# 김태환 면담 기록

---
## 1차 정기 면담

- 면담자 : 안중재
- 면담일 : 2026-01-15

### 내용
##### 1. 수업적응
- 사실 좀 따라가기가 힘든 부분이 있었다. 실습시간 내에 마무리하는 것이나 처음 다뤄보는 부분(특히 BM)이 힘들었다고 합니다.
- 다른 교과목은 괜찮았다고 합니다.




##### 2. 목표
- 기피하고 싶은 직군은 밸런스 (숫자를 다루는 것에 약한 부분도 있고 역량)
- 컴공과 출신이라 시스템 강점도 살릴 수 있을것으로 보입니다.




##### 3. 과정에 기대하는 점
- 앞으로 과정에 대한 내용이 lms에 보이지 않다고하여 노션페이지 안내해줬습니다.
- 과정 외에는 생각했던 게임을 html로 과정중에 완성해보고 싶다고 합니다.




##### 4. 기타
- 팀 실습은 아직도 경직된 분위기가 있는 것 같다. 
- 이전에는 굉장히 담백한 업무만 진행했었는데, 아직 어색한 사이라서 그렇다고 생각한다 합니다.
- 학습 입장에서는 많은 이야기를 나눌 수 없는 것들이 아쉬웠는데, 지금 팀은 팀장님이 잘 풀어줘서 괜찮았다고 합니다..
- 이정헌님이 이야기 흐름을 잘 연결해주고 경제쪽 공부도 했어서 친해지고 싶다고 합니다.
- 이준혁님은 소통을 주도하지는 않지만 이야기에 전문성이 있고 생각이 깊구나, 관심사가 겹치는 부분이 있었다. (파판14)

---
## 2차 정기 면담

- 면담자 : 김상준
- 면담일 : 2026-04-17

### 내용
### 사전합반 프로젝트
- PM으로서의 역량은 많이 부족했던 것 같다고 합니다.
- 이전에 세웠던 계획이 있었는데, 윤석 강사님께 피드백을 받고 그 계획이 깨져서... 좀 미숙하게 행동했던 것도 있다고 합니다.
- 결국 그냥 운이 좋아서, 팀원을 잘 만나서 팀이 잘 굴러갔다고 생각하는 중이라고 합니다.

### 취업
- 경험정리표 작성에서 어려움을 겪고 있었습니다.
    - 사소한 것 ok, 강점을 뒷받침할 내용 위주로 작성하는 것을 이야기했습니다.
- 소통 역량, 가시적인 자료 제작, 사이드 프로젝트 - 기획자에 대한 강점이지 직군에 대한 강점은 아니지 않은 것 같다고 질문했습니다.
    - 충분히 좋은 역량이라고 이야기했습니다.
- 사이드 프로젝트 1 - 대학교때부터 머리로 구상하던 내용을 이번에 배우는 내용들을 접목시켜서 따로 만들어보고 있음 (기획 & 바이브 코딩까지)
	- 혼자 하니까, 유기적으로 연결되는 A-Z까지의 기획서를 작성하는 경험
- 사이드 프로젝트 2 - 사전합반 프로젝트의 출시

- 직군에 대한 고민 - 원래는 qa를 희망했는데, 전망이 좋지 않다고 느껴 시스템과 콘텐츠 기획을 고민중이라고 합니다.
    - QA의 전문성이 낮다보니, 대체 가능성을 이유로 크게 고민중이라고 합니다.
- 시스템 기획은 다른 기획의 근간이 되는 만큼, 시스템을 메인으로 잡아보면 어떨지를 이야기했습니다.

### 과정
- 주변에서 듣기로는 '잘 하고 있다'라고 듣고 있고, 본인에 대한 평가가 좋은 것 같아서 의문이라고 합니다.
    - 대화, 그리고 PM 경험에서 오는 평가가 아닐까... 라고 이야기했습니다.
- 기업협약 프로젝트에서 팀장으로서 가져갈 수 있는 역량에 대한 고민중이라고 합니다.
    - 일정 조율해보니 어차피 팀장 못할 것 같다고 합니다.

--