# 김흥규 면담 기록

---
## 1차 정기 면담

- 면담자 : 안중재
- 면담일 : 2026-03-11

### 내용
##### 1. 수업적응
- 주변 친구분들이 부트캠프를 해서 기대했는데 기대 이상이었다고 합니다.
- 반에 열심히 하는 친구들이 있어서 좋은 경험을 하고 있다.
- 어려운 점은 아직까지는 없었다고 합니다.
- 소통에 미숙한 분들이 있어서 아쉽긴 했다.




##### 2. 목표
- MMORPG 전투 기획을 목표로 하고 있었다고 합니다.
- 두번째로 콘텐츠 레벨쪽을 희망한다고 합니다.
- 강점으로는 협업에서 과열된 분위기를 진화하는 것을 이야기했습니다.
- 검증 가능한 정량 가능한 데이터를 강점으로 가져가도록 이야기해줬습니다.
- 컴공과로 개발자 친화적인 문서작성을 이야기했습니다.




##### 3. 사전합반 프로젝트에 기대하는 점, 목표
- 정해진 팀에서 전투 시스템이 있다면 전투 기획을 하고 싶다.
- 그렇지 않다면, 시나리오 제외 무엇이든 좋다고 합니다.




##### 4. 기타
- 반에서 여러명 친하게 지내고 있다고 합니다.
(김민수, 김서현, 김태훈, 김태환, 맹지훈, 서진호, 예인해, 이가현, 이승구, 이정헌, 등등...)
- 같이 하고 싶은 사람은 있지만 어디든 적응해야 한다고 판단하고 있다고 합니다.
- 팀 빌딩에서 팀마다 편차가 많이 나는지에 대한 질문이 있었습니다.
- 팀장 생각은 없다고 합니다.
- 인해님 조는 사람을 갈아넣을 생각을 하고 있어서, 들어가면 큰일날 것 같다고 합니다.

---
## 2차 정기 면담

- 면담자 : 김상준
- 면담일 : 2026-04-01

### 내용
### 프로젝트
- 현재 UI 리소스 작업중이라고 합니다.
- 팀 분위기는 매우 좋다고 합니다. 다만 플밍쪽 인원이 한명 비는 부분에 대한 아쉬움은 있다고 합니다.
- 지금까지의 팀 운이 너무 좋았어서, 기업협약 프로젝트가 걱정된다고 이야기했습니다.

### 취업
- MMORPG에서 보스 디자인을 하는 것이 꿈이라고 합니다.
- 기획 직무나 장르에 대해서는 열려 있는 편입니다. (서브컬쳐, 공포게임정도만 제외)
- 본인의 강점이 없다고 생각하여, '다른 사람에게도 있는' 강점을 찾아보라고 이야기했습니다.
- 컴공을 나와서 가지고 있는 시스템적 강점, 그리고 소통에서의 강점을 이야기했습니다.
- 결론적으로, ① 강점, ② 강점을 포트폴리오에서 어떻게 보여줄 지, ③ 그걸 위해 지금 할 수 있는 것은 어떤 것이 있을 지를 고민해보라고 조언했습니다.
- 지금은 수업 외적으로 바이브 코딩 스터디 정도만 하고 있다고 합니다.

### 고민
- 다음 프로젝트에서 에고가 정말 강한 사람을 만났을 때 어떻게 해야할 지를 질문했습니다.
    - 그런 사람과 소통하는 과정 자체가 경험치이며, 소통이 심하게 안되는 경우 운영진이 개입하여 해결할 수도 있음을 이야기해줬습니다.
- 기획서 작성 속도가 느린 것이 고민이라고 합니다.
    - ① 목차 작성, ② 문서의 목적과 대상 명확화를 이야기해줬습니다.
- 1차 면담에서도 이야기했지만, 같은 팀이 되고 싶지 않은 사람으로 예인해 학생을 이야기했습니다.

### 수업 방향성
- 본인도 컴공이지만, 코딩 수업이 기획 과정에 왜 필요한 지 모르겠다고 질문했습니다.
- 기획은 '어떻게'와 '왜'가 중요한 직군이라고 이야기하며, '어떻게'의 관점에서 개발을 알고 있는 것이 기획에 유리함을 설명했습니다.

--