# 주재형 면담 기록

---
## 1차 정기 면담

- 면담자 : 안중재
- 면담일 : 2026-02-20

### 내용
##### 1. 수업적응
- 양호




##### 2. 목표 
- 시스템 기획을 희망한다고 합니다.
- 개인 역량으로 언리얼 게임 개발을 하고 있다고 합니다. 개발에 기획적 의도가 누락되지 않도록 주의하는 것을 이야기해줬습니다.
- 주력으로 공부했던 것이 게임 서버라고 하며, 서버를 기반으로 턴제 전투를 구현하려고 한다고 합니다.
- 기획과 개발 모두 관심이 있어 2개 모두 도전할 것 같습니다.




##### 3.과정에 기대하는 점
- x




##### 4. 기타
- 프로젝트에서 프로그래밍을 맡고 있는데, 다들 기획 지망이다보니 하고 싶은 것이 많아서 고생중이라고 합니다.
- 팀에서 시나리오에 집중되어 있어, 시스템 기획이 있어서 혼냈다고 합니다.

---
## 2차 정기 면담

- 면담자 : 김상준
- 면담일 : 2026-04-22

### 내용
[사전합반 프로젝트]
- 생각보다 계획대로 안되는 부분이 많았다고 합니다.
- [팀] 작업 노선이 정리가 잘 안됐다고 합니다.
	- ① 근혁님의 능력치, 특히 시스템적인 이해도가 많이 부족함
	- 그래서 기획서 검수가 잘 이루어지지 않음
	- 개발과의 소통에서 왜곡이 많이 발생함
	- 기획 내에서도 데이터 테이블에 대한 이해도 차이 발생
	- 플밍의 실력 차이 & 플밍 팀장님의 큰 부담
- [개인] 기획서를 처음 써보다보니, 미숙한 부분이 있었다고 합니다.
	- 낚시 / 식당팀을 나눠서 진행했는데, 처음에는 낚시를 맡았다고 합니다.
	- 하다보니 낚시, 식당에서 비슷한 기능들이 있었고, 비슷한 기능들은 데이터 테이블 구조를 비슷하게 만들지 않으면 플밍쪽에서 불편해하는 이슈가 발생했다고 합니다.
	- 그래서 테이블 통일화화는 과정을 거쳤는데, 이 부분을 처음부터 했으면... 하는 아쉬움이 남았다고 합니다.
	- 또한 밸런스를 맡아 숫자를 열심히 만졌지만, 결국 세이브 기능이 들어가지 않아서 아무 의미가 없어진게 많이 아쉽다고 합니다.
- 한재환님의 데이터 테이블 작업을 많이 도와줬다고 합니다.
- 개발 이슈로 추가 기획이 불가능한 상황에서, 많은 기획을 직접 커트했다고 합니다.

[취업]
- Agent와 개발을 통합하는 공부를 하고 있다고 합니다. 외에도 AI쪽 공부를 많이 하고 있음
- 턴제 게임 하나 만들어보는 사이드 프로젝트를 진행하고 있다고 합니다.
	- 프레임워크는 나옴
	- 아트 리소스가 귀찮아서 작업 정지
	- 다음 주부터 본격적인 시작

- 개발자로의 취업도 포기하진 않았지만, 개발 취업이 너무 어려울 것 같다고 합니다.
- 어차피 기획+개발 시대가 올 것 같아서, 이젠 기획쪽을 본격적으로 준비해야 할 것 같다고 합니다.
- 결론적으로 지금은 [개발적 강점이 있는 기획자]를 생각하고 있음
- 기획적인 강점은 시스템 상으로 문제가 생길 지점을 미리 파악할 수 있다 & 숫자를 잘 다룰 수 있다 정도가 될 것 같다고 합니다.
- 게임의 '재미'에 대해서는 여전히 잘 모르겠다고 합니다.
- 게임을 즐긴지 2년이 넘었지만, 간간이 분석용으로 게임을 조금씩은 한다고 합니다.

- 개발자로써 직업을 갖지 못한 것에 대한 회의감이 항상 있다고 합니다.
- 과정 들어오기 직전까지 횟집에서 일을 했다고 합니다.
- 그러다보니 부모님과도 사이가 멀어진 상태라고 합니다.
- 취업 후, 최종적으로는 창업을 희망한다고 합니다. (게임은 창업에 대한 진입장벽이 낮다고 생각해서 들어온 것도 있음)

[질문]
- 기업협약 프로젝트에서 팀장이 갖는 이점에 대해 질문했습니다.
- 아트 리소스는 어떻게 되는지를 질문했습니다.

--