--- page 1 ---
 프로젝트와  사람  사이의  균형추가  되겠습니다 ! 
 1. 지원  동기  
 게임   또는   영상   제작   등   여러   프로젝트의   팀원으로   속해   있을   때 ,  팀이   가장   흔들리는   순간은   ‘ 사람  
 사이에서   조율해야   할   문제가   프로젝트의   문제로   번지거나 ,  반대로   무리한   일정   또는   업무가   사람  
 간의   이슈로   왜곡될   때 ’ 라는   생각을   하곤   했습니다 .  그래서   프로젝트와   사람   간의   유연한   조율을   통해  
 프로젝트의   완성뿐만   아니라   그   과정도   안정적일   수   있도록   지원하는   프로젝트   매니저가   되고   싶어  
 지원하게  되었습니다 . 
 또 ,  넓은   시야로   여러   사람에게   신경을   쓰는   것을   좋아해서   협업   프로젝트에서는   각   작업자의   상황을  
 살피고   언제든지   도움을   요청할   수   있는   역할을   주로   맡아   왔습니다 .  그렇게   프로젝트가  
 완성되기까지의   경로를   다듬고   팀원   간의   틈을   메꾸는   역할을   하며   보람을   느꼈습니다 .  이후에는  
 프로젝트가   쾌적하게   진행될   수   있도록   직접   계획하는   업무까지   맡아보면서   협업   프로젝트   관리에  
 흥미를  느끼게  되었습니다 . 
 2. 기억에  남는  경험  및  장점  
 다양한  사람들의  요구사항을  세심하게  살펴  빠르게  반응하고  적용합니다 . 
 이공계   과에   입학한   후에도   게임   시나리오   및   연출을   더   깊게   공부하고   싶어   비슷한   계열인  
 영상디자인학과로의   전과를   준비했습니다 .  그   기간   동안   X  및   Tumblr 에   오버워치   2 차   창작   계정을  
 운영했습니다 .  한글   콘텐츠는   X( 구   트위터 ) 에 ,  영문   번역한   콘텐츠는   북미   유저층을   겨냥해서  
 Tumblr 에  업로드했습니다 . 
 이때의   경험은   창작물을   처음으로   남에게   보여준   경험이기도   했지만 ,  5 개월간   팬   커뮤니티에   속해  
 반응을   지속해서   살펴   게시물의   결을   다듬고   팔로워를   유입 ,  유지했던   경험이기도   했습니다 .  예를  
 들어 ,  X 의   경우에는   미완성된   작업이라도   재미가   있다면   Tumblr 보다   반응   수가   높게   나오는   경향이  
 있었습니다 .  또한 ,  다른   장르나   작품을   패러디한   콘텐츠는   X 보다   Tumblr 에서   더   반응이   좋았습니다 . 
 Tumblr 는   작품의   완성도가   반응   수에   더   큰   영향을   끼치는   경향이   있다는   점등을   콘텐츠   제작에  
 반영했습니다 .  이렇게   하다   보니   팔로워가   꾸준히   증가해   2020 년   2 월   ~  2020 년   6 월   간   각각의  
 계정에   약   500 명 ,  600 명의   팔로워가   생겼습니다 .  이런   역량을   팬층   뿐만   아니라   소비자 ,  회사   등  
 다른  사람들에게도  넓게  적용해  콘텐츠 , 홍보  관련  공모전에서의  성과로  이어졌습니다 . 
 또한 ,  서비스를   제공하며   적절한   반응   및   올바른   대처에   관한   기준을   세우고   그것에   따라   행동하는  
 법도   익힐   수   있었습니다 .  그래서   오랜   기간   했던   편의점   아르바이트   및   협업   현장에서의   빠른  
 대응력을  갖추는  데에  도움이  되었습니다 . 

--- page 2 ---
 3. 협업  관련  경험  
 영상디자인  전공에서  프로젝트  관리  감각을  익혔습니다 . 
 전과한   후   게임에   대한   열정을   이어가면서   새로운   과의   사람들과   어울리려고   했습니다 .  그래서   과  
 내에서   가장   활성화되어   있던   선후배   간   작업   품앗이   문화에   적극적으로   참여했습니다 .  특히   해마다  
 졸업   작품   촬영에   많이   참여하려고   했습니다 .  연출팀원으로   참여하면서   촬영   현장   통제 ,  스태프의  
 식사   및   컨디션   관리 ,  배우   매니징   등의   업무를   수행했고 ,  사람들과   합을   맞춰보면서   과에   대한  
 소속감  또한  생겼습니다 . 
 3 학년   때엔   대학교   규모   전시에   제출할   작품의   조연출을   맡게   되었습니다 .  총   프로젝트   기간은   약   한  
 달   반이었습니다 .  이전까진   이미   짜인   계획이   매끄럽게   진행되도록   하는   역할이었다면 ,  이번엔  
 감독이   작품의   방향성을   고민하는   동안 ,  촬영에   필요한   문서를   관리하고   일정을   짜는  
 역할이었습니다 .  그래서   감독의   연출대로   촬영할   장면   수를   계산하고 ,  각   장면   촬영에   걸리는   시간을  
 계산해서   촬영   순서와   일정을   산정했습니다 .  조명팀에는   장면별   조명의   위치를   정리한   문서 , 
 미술팀엔   필요한   소품   리스트   작성을   요청했고 ,  예산   관리표를   작성해서   예산을   관리했습니다 .  촬영  
 중에는   시간   지연이나   변수에   대응하고   장비와   소품 ,  촬영한   데이터를   관리했습니다 .  이런   과정을  
 거쳐   프로젝트를  잘  마무리했으며 , 완성된  결과물을  학생들  앞에서  상영할  수  있었습니다 . 
 이   경험을   통해   아이디어를   실현   가능한   계획으로   설계하고 ,  팀원이   방해받지   않고   각자의   위치에서  
 맡은   역할을   잘   수행하여   다   같이   이뤄낸   결과물을   보며   큰   성취감을   느꼈습니다 .  또   프로젝트   관리를  
 위한   다양한   문서   양식   및   절차   관리   대한   흥미가   생겼습니다 .  이때의   경험은   조직에   적응하기   위해서  
 시작했던  노력이  협업에  대한  진중한  열정으로  이어진  계기가  되었습니다 . 
 4. 프로젝트  경험  
 졸업   후   8 개월간   게임   기획자   교육과정을   수강하며   PM 이라는   직무를   처음   접했습니다 .  기존   협업  
 절차  관리에  대한  관심  덕분에  바로  희망  직무로  결정하게  되었습니다 . 
 세   번째   프로젝트에서   PM 을   처음   맡게   되었고   프로그래밍반과   첫   번째   합반을   하는   4 주   유니티  
 프로젝트였습니다 .  팀원은   팀장   1 명 ,  PM  1 명 ,  기획팀   6 명 ,  프로그래머   팀이   4 명으로   총  
 12 명이었습니다 . 
 기획   초기엔   팀원들의   의견을   반영해서   게임을   두   파트로   크게   나누어   초기   기획을   진행했습니다 . 
 기획이   어느   정도   진행된   후에   콘텐츠 , 밸런스 ,UI  등의   세부   팀으로   나누었습니다 .  이후   기획서를  
 바탕으로   업무   목록을   WBS 에   작성하고   우선순위를   산정했습니다 .  위젯   장르의   게임이었기   때문에 , 
 데스크탑  위에서  자유롭게  움직일  수  있는  위젯  기능  구현을  최우선  순위로  두었습니다 . 
 아쉬웠던   부분은   기능별   기획서   분리   및   버전관리   등   문서관리가   다소   미흡했던   점입니다 .  프로젝트  
 후반부로   갈수록 ,  방대해진   단일   문서에   대한   컨펌   시간이   증가했고   및   기획   -  개발   팀   간   소통   시간  

--- page 3 ---
 증가했다는   문제가   있었습니다 .  이후엔   급한   사안에   대응하는   식의   업무   진행이   늘어나면서  
 프로젝트  진행에  영향을  끼쳤습니다 . 
 그래서   개발의   중간단계   이후부터는   매일   진행   상황을   살피고   우선순위에   대한   업무   분배를  
 유연하게   하려고   했습니다 .  팀원들의   컨디션과   구체적인   업무량을   살피고 ,  소통   및   격려에   많은  
 노력을   기울였습니다 .  다행히   프로젝트   진행   과정에서   매끄럽지   않은   부분이   있었음에도   좋은   팀  
 분위기를   끝까지   유지할   수   있었습니다 .  공식적인   프로젝트   기간   후에도   팀원들이   자발적으로   추가  
 개발을  이어나가  완성도를  보강한  결과물을  itch.io 에  출시할  수  있었습니다 . 
 이   프로젝트를   통해   게임   개발은   매일의   업무를   장기적으로   이어   나갈   수   있는   지속가능성이  
 중요하다고   느꼈습니다 .  그리고   이것을   위해서   일정관리   문서   및   협업   툴을   통해서   프로젝트를  
 체계적으로  관리하는  것의  중요성을  느껴  이후  프로젝트의  보완점으로  삼았습니다 . 