--- page 1 ---
 유저의  뇌리에  박히는  단  하나의  경험만으로도 , 게임에  대한  애정과  
 잔존을  만든다고  믿습니다 . 기획자  오종호입니다 . 
 한  번의  강렬한  컷신 , 숨겨진  디테일 , 잘  설계된  캐릭터  하나는  유저를  게임에  머물게  하는  강력한  
 동력원이  됩니다 . 단  한  장면으로  인해  누군가의  인생  영화가  정해지  듯 , 게임에서도  ‘ 언제 , 무엇을 , 
 어떻게  보여줄  것인가 ’ 에  따라  경험하는  깊이는  달라집니다 . 저는  기능적인  시스템  설계를  넘어 , 
 유저의  마음에  남는  ' 최고의  순간 ' 을  의도적으로  설계하는  기획을  지향합니다 . 
 성장  과정  
 서울  토박이인  저는  중학생  시절  캐나다로  유학을  떠나 , 현지에서  대학을  졸업하고  영주권을  
 취득했습니다 . 10 여  년간  다양한  문화와  인종의  사람들과  어울리며  유연한  사고와  소통  능력을  
 터득했습니다 . 
 8 년  간  영상  제작을  하며  참여한  촬영  현장은  다양한  직군이  맞물려  개발을  진행하는  게임  제작  
 환경과  닮아  있습니다 . 이  과정에서  돌발  변수에  대응하고 , 제한된  일정  안에서  우선순위를  판단해  
 기획을  조정하거나  대안을  마련하는  실무적  판단력을  길렀습니다 . 
 일례로  단편영상  감독을  맡았을  당시 , 배우가  지각하는  위기가  있었습니다 . 저는  당황하지  않고  즉시  
 해당  배역을  제외한  채  현장에서  대본을  전면  수정하여  촬영을  강행했습니다 . 작품을  완벽하게  
 파악하고  있었기에  가능한  임기응변이었으며 , 이  빠른  의사결정은  기획력을  인정받아  과제  
 만점이라는  결과로  이어졌습니다 . 
 바쁜  타국  생활  중에도  하루  10 여  개의  게임을  꾸준히  플레이하며  게임  감각을  유지했던  저는 , 개인  
 사정으로  귀국하게  된  상황을  오히려  게임  기획자로  도약할  기회로  삼았습니다 . 귀국  2 달만에  
 8 개월간의  게임  기획  과정에  합류해  기업  협약  프로젝트  등을  진행하며  실무  경험을  쌓았습니다 . 
 서브컬처에  대한  깊은  이해와  진심  
 애니메이션 , 2 차  창작 , 보컬로이드 , 모바일  미소녀  수집형  게임에  이르기까지 , 지난  20 년간  
 서브컬처는  제  삶  자체였습니다 . 한국 , 일본 , 영미권  커뮤니티를  탐방하며  밈 (Meme) 과  트렌드를  
 흡수했고 , 각  나라의  코미케 , 전시회 , 콜라보  카페  등  오프라인  행사에도  꾸준히  참여하며  유저들의  
 생생한  니즈를  파악해  왔습니다 . 군  복무  시절에는  부대원들  앞에서  춤을  춰  애니메이션  시청을  위한  
 외출을  따냈을  만큼 , 서브컬처를  향한  저의  열정은  맹렬합니다 . 
 이러한  애정은  단순한  소비에  그치지  않았습니다 . 미소녀가  있다면  장르를  가리지  않았고 , 12 년동안  
 200 여  가지의  서브컬처  게임들을  플레이  해보았습니다 . 더불어  그  게임들의  시스템  구조와  장단점 , 
 서비스  중  발생한  이슈를  기록하는걸  잊지  않았고 , 그중에서도  집요하게  파고든  것이  ‘ 이  게임에서만  
 느낄  수  있는  강렬한  경험이  무엇인가 ’ 였습니다 . 
 수많은  서브컬쳐  게임을  경험하며  얻은  통찰은 , 작품의  코어를  흔들림  없이  지켜내는  확신이  됩니다 . 
 일례로 , 팀  내  작가님이  유저  피드백에  흔들려  스토리를  수정할까  의견을  물어보셨을  때 , " 우리  
 캐릭터의  성격이라면  이  상황에서  절대  그렇게  행동하지  않는다 " 라고  설득한  적이  있습니다 . 
 캐릭터의  붕괴를  야기하기보다는 , 타협  없는  일관성을  유지하며  우리  작품만의  색깔을  지키는  것이  

--- page 2 ---
 유저의  기억에  오래  남는  경험을  제공한다고  믿었기  때문입니다 . 제  의견에  용기를  얻은  작가님은  
 현재  캐릭터의  오리지널리티를  온전히  보존한  채  후속작  스토리를  집필하고  계십니다 . 
 직무경험  
 학원  프로젝트  및  개인  개발을  거치며  기획 , 아트 , BGM, 프로그래밍 , QA 등  개발  전  과정을  
 경험했습니다 . 
 캐릭터  기획과  연출을  총괄한  프로젝트는  13 개  팀  중  약  50% 의  압도적  픽률로  1 등상을  받았습니다 . 
 설문조사에서는  91% 의  유저가  캐릭터의  매력에  호평을  보냈고  자발적인  팬아트까지  등장하는  것을  
 보며 , ‘ 잘  설계된  캐릭터가  유저의  마음에  남는  경험을  만든다 ’ 는  것을  실감했습니다 . 
 이  과정에서  필살기  연출은  캐릭터의  정체성을  각인시키는  핵심  장치였습니다 . " 말괄량이  성격은  
 정신없이  전환되는  연속  컷신으로 ", " 눈이  매력적인  캐릭터는  동공의  디테일과  빛이  돋보이도록  
 안구를  익스트림  클로즈업으로 " 등  장점이  가장  빛나는  순간을  설계했습니다 . 유저들이  연출에  
 감탄하며  누가  만들었냐고  물어볼  때 , 그들의  뇌리에  잊지  못할  경험을  선사했다는  벅찬  보람을  
 느꼈습니다 . 
 시스템과  UI 를  담당한  방치형  위젯  게임  프로젝트에서는  낚시 ( 재화  획득 ) 와  식당  경영 ( 소비 ) 
 사이클을  구축했습니다 . 물고기  획득량 , 요리  판매  수익 , 업그레이드  비용  간의  상호작용을  계산해  
 핵심  코어  루프와  경제  밸런스를  데이터  테이블로  설계하였습니다 . 목표로  했던  6 개월의  플레이  타임  
 밸런스를  성공적으로  구현했습니다 . 
 서브컬쳐  게임의  방대한   플레이  경험은  작업이  교착  상태에  빠졌을  때  최적의  레퍼런스를  
 즉각적으로  제시  할  수  있습니다 . UI 기획에  어려움을  겪던  팀원들에게  타  게임의  우수  사례를  
 바탕으로  해결책을  제시한  결과 , 기획  역량을  인정받아  팀  내  모든  UI 기획의  검수를  전담하게  
 되었습니다 . 
 또한 , 프로그래머와의  커뮤니케이션  비용을  최소화하기  위해  직관적이고  명확한  시스템  기획서를  
 작성했습니다 . ' 마우스  오버  시  툴팁  출력  지연  시간 ', ' 재화  부족  시  예외  처리  플로우 ' 등  상세한  발동  
 조건과  플로우  차트를  꼼꼼하게  명세화했습니다 . 그  결과 , 프로그래머와의  첫  협업  
 프로젝트였음에도  불구하고  단  한  번의  추가  질의  없이  기획  의도와  완벽하게  일치하는  결과물을  
 구현해내는  성과를  거두었습니다 . 
 유저  상호작용  기반의  루핑  애니메이션  연출  조건과  에셋  활용  명세서를  작성한  경험은  향후 , 개인  
 프로젝트에서  체계적인  전투  시스템을  설계하는  데  든든한  밑거름이  되었습니다 . 
 위  프로젝트들은  AI 를  활용해  제가  직접  리소스를  제작하였습니다 . 아트와  사운드  기획서를  직접  
 쓰고 , 동시에  그  기획서를  바탕으로  실제  에셋을  구현해  보는  작업자의  역할까지  모두  경험해  
 보았습니다 . 덕분에 , 각  직군이  구현  단계에서  정확히  어떤  수치와  명확한  시각적  기준을  필요로  
 하는지  체감할  수  있었습니다 . 이  경험을  바탕으로  타  직군과  정확한  ' 실무  언어 ' 로  소통하고  개발의  
 병목  현상을  해결하겠습니다 . 