--- page 1 ---
 유저와  상호작용의  청사진을  그리는  기획자  
게임  기획은  추상적인  기획  의도를  유저의  행동으로  구체화하는  것이라고  생각합니다 .  특히 ,  양방향  소통이  가능한  게임  매체를  활용하여  유저의  능동적인  행동을  유도하는  게임을  기획하고자  합니다 .   학원에서  진행한  프로젝트에서  컨텐츠  시스템  및  밸런싱을  전담하여  유저가  다양한  강화  빌드를  진행할  수  있도록  구성하였습니다 .  이를  위해  기본  무기  3 종과  버프  효과  3 종으로  구성하였으며 ,  기본  무기의  강화  비용을  저렴하게  책정  하였습니다 .  이후  실제  유저를  대상으로  돌린  설문지에서  선택하는  빌드가  각각  약  30%  씩  균등하게  분포된  점을  확인할  수  있었습니다 .   공급되는  게임  속에서  수급자인  유저의  선택이  서로  영향을  주며  완성되는  시스템으로  재미를  완성하는  기획자가  되고자  합니다 .  
 
비전문가의  한계를  보완하는  기획자  
타  직무의  작업을  이해하고  작업자와  원활히  소통하기  위해서  비  전문  분야에  대해  꾸준히  탐구해왔습니다 .    바이브  코딩을  활용한  시스템  활용  스터디를  진행하며  시스템과  컨텐츠의  분리 ,  데이터의  논리구조  등을  탐구하며  HTML  프로토타입을  제작하였습니다 .  이  과정에서  코딩의  기초  지식과  시스템의  논리  구조를  병합하여  이해도를  높였습니다 .   이후  학원  프로젝트  과정에서  시스템  기획을  담당하여  기본  조작과  되돌리기 ,  카메라  워킹  등의  기획서를  작성하였습니다 .  개발자의  시선에서  필요한  정보와  예외  처리를  구분하고  각  항목마다  번호를  매겨  추후  수정  및  관리에  편리성도  확보하였습니다 .  개발자와  자주  소통하며  각  실무자들이  작업에  편리함을  보장  받을  수  있도록  다양한  양식과  방법으로  기획서를  작성했습니다 .   이러한  저의  다양한  시도와  경험  속에서  타  작업자들과  원활히  소통하며  성장할  수  있음을  인식하고  자기  주도적으로  자기  개발을  할  수  있었습니다 .  
 
여러  이해관계를  조율  할  수  있는  기획자  
다양한  알바와  전공의  경험에서  안정적인  소통  방식을  구축  할  수  있었습니다 .  사람마다  선호하는  화법과  이해하는  방식을  파악하며  소통하고자  합니다 .   조교로  근무하며  실습  지원비  입금이  누락되어  기관에서  민원이  들어  왔었습니다 .  정해진  절차를  중시하는  학교와  기한  내  입금을  요구하는  기관  사이에서  적극적으로  의견을  조율했습니다 .  두  집단의  합의점을  파악하여  조정에  성공하였습니다 .    학원  프로젝트를  진행하며  컨텐츠와  관련된  데이터  테이블을  작성해야  했습니다 .  먼저  개발  담당자와  소통하며  테이블  구조와  칼럼에  대해  편안한  방식을  정리하여  무기 ,  강화 ,  상점 ,  캐릭터  용  테이블을  구분하여  제작하였습니다 .  구조화된  틀을  팀원들에게  공유하며  이해가  부족한  팀원과  자주  햇갈리는  부분을  파악하여  추가  설명이나  메모를  작성하는  등의  원활한  업무  공유와  진행을  이룰  수  있었습니다 .   이는  단순히  친화력이  아닌 ,  프로젝트의  안정적인  진행과  마무리라는  목표를  위해서  

--- page 2 ---
실무적인  커뮤니케이션  역량을  강화  할  수  있었습니다 .   