--- page 1 ---
“경험을 구조로 설계하고, 설득력을 데이터로 갖추는 지원자입니다.”  
1. 기획자 지원 동기 
기획자를 지원하게 된 동기는 저 스스로가 분석하고 설계하며 규격화 시키는 것을 좋아
하고 즐긴다는 것에 대한 자각이었습니다. 
게임의 승패를 가르는 요인을 고민하던 플레이어 시절의 저는 피지컬을 훈련하기 보다 
메커니즘을 분석하고 수치를 비교하며 승리를 위한 패턴을 찾아내기 위해 노력하던 유저
였습니다. 이러한 자각은 코치 업무를 보며 다양한 선수와 수강생들을 보며 대부분의 학
습자들이 피지컬을 훈련하고 있다는 점에서 시작되었습니다. 
이러한 분석적 태도는 교육자 역할을 수행하며 강화되었는데, 직접적인 기술이나 지식을 
전달하는 “티칭” 장점과 강점을 통해 잠재력을 스스로 끌어내도록 하는 “코칭”으로 나누
어 교육의 프레임워크를 설계하였습니다. 이 구조를 통해 사업 초반에 우리의 교육을 정
의하는데 일조하였고 작지만 학습자의 경험을 개선할 수 있었습니다. 이러한 경험은 유
저의 경험을 구조적으로 설계해야 하는 기획 업무와 공통점이 있다고 생각합니다. 
* 수강생 자체 바이럴로 인한 수강생 증가와 재수강률 상승에 대한 부분을 넣으면 설득
력을 더 갖출 수 있을까요? 그런데 수치는 기억이 흐릿합니다. 
이후 서비스 기획자와 데이터 분석가로 일했던 때에는 RIOT API 데이터를 수집하고 
MySQL을 활용해 가공, 분석한 뒤 시각화 하거나 세이버메트릭스와 같은 모델을 만들어 
학습 관점에서 이용자에게 유의미한 피드백을 주는 서비스를 기획하였습니다. 코치로 일
할 때 느꼈던 가장 큰 문제인 유저들 스스로 KDA나 승률, 데미지와 같은 결과 지표만 
보고 자신의 플레이를 평가한다는 점이었습니다. 이 수치는 팀원의 영향을 크게 받는 인
과관계 때문에 본인의 실력을 객관적으로 반영하지 못하였습니다. 그래서 개인의 의사결
정과 직결되는 세부 행동 지표를 새로 정의했고 이 지표들을 활용하여 실질적인 기여도
를 수치화 하는 모델을 만들어 서비스에 적용하려 했습니다. 
저는 이 모든 경험이 게임을 잘 만들기 위해 거쳐간 과정은 아니었지만 결과적으로는 좋
은 게임을 만들기 위해 필요한 길러온 여정이라고 생각합니다. 
 
 
 
 
 

--- page 2 ---
 
2. 직무 경험 
시스템을 구조화하고 개발 가능한 형태로 설계하는 역량을 길러왔습니다. 
슈팅 로그라이크 게임을 제작하는 프로젝트에서 전투 시스템을 기획한 경험이 있습니다. 
기획 당시 전투 시스템의 스트럭처를 도식화하여 전투 시스템이 어떻게 연결되어 있는지 
시각화 했습니다. 이를 통해  팀원들에게 기획 및 개발해야 할 볼륨에 대하여 공유하고 
시퀀스 다이어그램을 통해 얽혀 있는 각 시스템들의 흐름 또한 시각화 하여 개발자와 협
업을 수행하였습니다. 
대쉬를 기획할 때 마지막 프레임에 선 입력 시스템을 설계하였는데 이 기획의 출발점은 
“어떤 게임의 조작은 쾌적하고 어떤 게임은 답답하게 느껴지는가?” 라는 질문이었습니다. 
어떤 게임의 경우 모션이 끝나기 전에 유저가 입력한 공격이나 이동 명령은 무시되어 유
저 입장에서는 분명히 버튼을 눌렀는데 캐릭터가 반응하지 않는 경험을 하게 됩니다. 즉, 
흔히 이야기하는 입력이 씹혔다는 경험을 하게 되는데 이 경험이 쌓이면 유저는 조작감
이 무겁고 답답하다고 느끼게 된다고 생각합니다. 이 문제를 해결하기 위해 대쉬 모션의 
마지막 프레임 구간에 입력 버퍼를 두어 유저의 다음 행동을 미리 등록하고 대쉬의 모션
이 끝나는 즉시 해당 행동이 출력되도록 설계했습니다. 이처럼 유저가 의식하지 못하는 
불편함의 원인을 시스템 단계에서 분석하고 그것을 먼저 해소하는 작업이 시스템 기획자
의 역할이라고 생각합니다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- page 3 ---
3. 강점과 약점 
저의 가장 큰 강점은 막연한 느낌과 직관을 구조로 치환하는 태도입니다. 코치와 데이터 
분석가 그리고 부트캠프에서의 프로젝트를 거치며 자연스럽게 다져진 이 태도 덕분에 주
사위 굴림 하나에도 기댓값과 분산치를 고려하게 되었습니다. 게임 속 현상을 구조와 논
리로 정돈하고 그것을 개발자가 이해할 수 있는 문서로 빚어내는 작업에 강점이 있다고 
생각합니다. 
반면 이런 완성도에 대한 욕심이 때로는 약점이 되기도 합니다. 기획의 빈틈을 막고 싶
은 의욕이 앞서다 보니 종종 문서 자체가 무거워지는 경향이 있었습니다. 특히 예외처리
나 데이터 자료형 등 꼼꼼히 기획서에 담으려다 보니 기획서 분량이 많아졌고, 정작 이 
문서를 읽고 구현해야 하는 개발자 입장에서는 소화하기 버겁다는 피드백을 받기도 했습
니다. 
하지만 이 경험을 수업삼아 혼자서 완벽한 결과물을 쥐고 고민하는 것보다, 초기 단계부
터 동료들과 유연하게 소통하는 것이 효율적이라는 사실을 몸으로 배웠습니다. 현재는 
이 약점을 보완하기 위해 완성된 기획안을 혼자 제작하는 것이 아닌 뼈대가 되는 핵심 
초안을 먼저 팀원과 공유하고 기획의도를 전달하여 디테일을 의논하고 추가하여 기획서
의 수준을 천천히 높여가며 작업하고 있습니다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 