===== 강태성_자기소개서.txt =====
통찰을 위해 경험을 쌓는 사람. 서론 학기를 마치고 취업을 준비하던 시기, 맹목적인 취업보다는 내가 정말로 원하는 것이 무엇인지 치열하게 고민하는 시간을 가졌습니다. 그리고 한 가지가 확실해졌습니다. 저는 사람들에게 제가 좋아하는 것을 좋다고 말하고 싶었습니다. 다음은 그 목표를 이루기 위해 제가 거쳐온 과정들을 말씀드리겠습니다. 유튜브 운영 경험과 게임 개발 저는 개인 유튜브를 운영하며 여러 게임에 대한 리뷰와 영상을 제작했습니다. 이를 통해 게임의 의도에 대한 통찰과 대본 작성을 통한 글의 흐름, 시청각 자료의 사용과 그에 맞는 영상의 호흡, 유튜브 채널들의 기초적인 생태에 대한 지식을 얻을 수 있었습니다. 일련의 과정을 겪다 보니 생각보다 영상 제작은 게임 제작과도 닮은 부분이 많다는 걸 깨달았습니다. 기획이 선행되어야 하고 그것을 전달할 매개체가 있으며, 개인마다 영상에 대한 반응이 달라집니다. 게임만큼이나 영상 역시 개인의 경험에 차이가 있는 매체라는 것입니다. 사실 이런 시도들이 게임 개발 프로젝트에 참여할 때도 도움이 많이 되었습니다. 하나의 주제를 전달하기 위해 소재를 찾고 기획서를 쓰고 프로토타이핑하는 일련의 과정이 제가 지금까지 해 오던 것과 크게 다르지 않음을 깨닫게 되었습니다. 소통의 중요성에 대한 성찰 “기획자는 문서로 대화한다.” 이것은 진리입니다. 하지만 기획자는 문서로만 대화하지 않습니다. 문서는 소통을 위한 토대입니다. 일을 진행하기 위한 모든 것은 소통에 있습니다. 사례를 딱 하나만 들어보겠습니다. 이건 제가 국비 교육 과정의 3번째 프로젝트에서 PM 을 했을 당시의 이야기입니다. 이전까지 프로젝트가 기획반 안에서 이루어진 프로젝트였다면 3차는 개발 반과 합반으로 진행되었습니다. 따라서 기획과 개발 간의 소통이 프로젝트 진행에 있어 가장 중요한 요인이 될 터였고, 적어도 저는 그렇게 느끼고 있었습니다. 특히 선정된 장르 자체가 개발 역량이 많이 요구되는 시설 운영 시뮬레이션이었기에 더더욱 말입니다. 합반 첫날 개발팀장님과 기획팀장님 간 그리고 개발팀과 기획팀 간 아이스브레이킹이 진행되었습니다. 분위기가 괜찮았습니다. 나름 진지한 이야기가 오고 갈 만큼 개발 팀장님과 기획팀장님의 사이가 가까워지는 게 보였습니다. 솔직히 ʻ아, 이건 됐다.’ 싶었습니다. 그래서 저는 가능하면 이들에게 관여를 거의 안 하고 그들에게 도움이 필요할 때 개입하는 식으로 진행하려 했었습니다. 그런데 문제가 생겼습니다. 가장 큰 문제는 서로가 뭘 하는지 잘 몰랐던 겁니다. 개발이 시작된 후 일주일 뒤 개발팀에서 개발이 늦어진다는 건 알았지만 정작 그들이 문서를 제대로 읽지 않음을 눈치 채지 못한것입니다. 지금 돌아보면 저의 판단이 안일했습니다. PM 의 역할은 프로젝트의 일정을 관리하고 일정에 맞게 사람을 분배하는 사람이라 생각했는데, 그게 아닌 소통을 관리해야 했던 겁니다. 결국 문제를 파고들면 이 사건엔 소통이 가장 큰 병목으로 작용했습니다. 만약 이런 사건이 일어나기 전에 그들에게 먼저 다가가 일에 대해 더 자주 물어볼 수 있었다면 좋았을 겁니다. 혹은 그들이 먼저 우리에게 일에 관한 이야기를 꺼낼 수 있는 분위기를 만들었다면 일어나지 않았을 일이었습니다. 프로젝트 이후 그런 부분들이 너무나 아쉽기만 합니다. 그래도 그 상황에서 유일하게 잘한 게 있다면 해당 사항을 파악 한 직후 기획팀을 긴급하게 소집해 문제에 대한 공유 및 해결 방안을 논의했다는 것입니다. 팀원들의 사기가 많이 꺾이긴 했지만 적어도 프로젝트의 결과를 받아들이지 못하는 경우는 없었습니다. 비록 프로젝트는 기획했던 목표에 70%에도 근접하지 못했지만 이를 통해 기획과 개발 사이의 소통 병목

===== 권수빈_자기소개서.txt =====
“ 빈틈없는 과정으로 게임의 퀄리티를 높입니다 ” 성장배경과 동기 제가 기획자를 지원하게 된 가장 큰 이유는 게임에 대한 애정과 추억 때문입니다 . 저는 게임 조작법을 겨우 익힌 어린 시절부터 지금에 이르기까지 수많은 게임들을 플레이하며 자랐습니다 . 이런 과정에서 게임에 좌절했던 기억 , 새롭고 참신했던 기억 , 즐거웠던 기억 등 다양한 기억들이 추억으로 남았습니다 . 이를 바탕으로 게임을 플레이하면서 겪었던 즐거운 경험들을 다른 사람들과도 나누어 주고 싶다고 생각하게 되어 플레이 경험을 직접 설계할 수 있는 기획자에 지원하게 되었습니다 . 장단점 세밀함 , 이 특성은 저를 가장 잘 나타내는 장점입니다 . 저는 대학교로 배달되는 모든 우편물들을 관리하는 역할을 2 년간 수행했습니다 . 우편물에는 입학지원서를 포함한 중요 문서들이 포함되어 있었기에 , 실수 없이 업무를 진행해야 했습니다 . 이런 경험은 제가 가진 장점을 더욱 성장시켰습니다 . 모든 우편물을 정확하게 분류하여 정리했고 , 등기와 같은 중요 우편물은 별도의 장부를 작성하여 체계적으로 관리했습니다 . 이로 인해 제가 업무를 맡은 2 년 동안 단 한 건의 등기 분실 사고도 발생하지 않았습니다 . 제가 가진 세밀함은 우편 업무에만 국한되는 것이 아니라 , 제가 지원한 기획 업무에서도 큰 강점이 될 것입니다 . 시스템 혹은 콘텐츠를 기획할 때도 세부 요소까지 꼼꼼히 검토해 게임의 오류를 줄이고 , 세밀한 기획의도 설계로 게임의 완성도를 높이는데 일조할 것입니다 . 하지만 제가 가진 장점이 가끔은 단점이 되어 돌아오는 경우도 있습니다 . 하나의 일을 지나치게 꼼꼼하고 세밀하게 처리하려다 , 의사결정이 늦어지게 되고 작업 속도가 저하로 이어지는 경우도 존재합니다 . 저는 이런 단점을 보완하고자 WBS 를 활용해 업무의 우선순위를 정리하고 중요도와 일정에 따라 효율적으로 관리하고자 노력하고 있습니다 . 프로젝트 경험 회사에 지원하기 이전에 3 건의 게임 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다 . 우당탕탕 왁자지껄 환웅전 : 메이플스토리 월드를 통해 비주얼 노벨을 제작했습니다 . 처음 진행해본 프로젝트였기에 다양한 경험을 해보고자 여러가지 파트를 맡아 진행했습니다 . 저는 이 프로젝트에서 일부 시나리오 구상 , 사운드 담당 , 테이블 UID 기입을 맡았습니다 . 모든 작업은 팀원들 간의 지속적이고 활발한 커뮤니케이션을 통해서 진행 되었기에 , 팀원 모두가 만족하는 결과물을 만들어 냈습니다 . 이런 경험을 통해서 협업 프로세스를 배웠고 , 다양한 업무 파트를 경험해 볼 수 있었습니다 . 마녀들의 시간 : 메이플스토리 월드를 활용한 간단한 게임을 제작했습니다 . 초기 기획단계는 포트리스 형식의 게임이었지만 프로그래밍적 구현의 한계와 개발기간 상정의 실패로 초기 기획단계에서 많이 벗어난 아쉬운 게임으로 마무리 된 프로젝트 였습니다 . 하지만 저는 이 실패를 겪으며 오히려 더 많은 것을 배웠습니다 . 기획자는 구현 가능성을 정확하게 파악해야 하고 , 그 한도 내에서 최대한의 효율로 설계해야 한다는 것을 배웠습니다 . 또한 게임을 기획하는 것 만큼이나 개발 기간을 효율적으로 관리하는 것이 중요하다는 것을 경험했습니다 . 이를 계기로 다음 프로젝트 때는 진척도 체크 및 WBS 기록 등을 적극 활용해 개발 기간을 체계적으로 관리하고자 노력했습니다 . Zombie Alert : 이전 프로젝트에서 프로그래밍적 구현의 한계와 개발 기간 상정 실패로 초기 기획에서 벗어난 아쉬운 결과물을 경험했습니다 . 이 실패를 통해 기획자는 구현 가능성을 정확히 파악하고 개발 기간을 효율적으로 관리해야 한다는 것을 절감했습니다 . 프로그래머 팀과 협업하

===== 김민수_자기소개서.txt =====
위 기 에 강 한 ' 긍 정 적 돌 덩 이 ' 기 획 자 김 민 수 입 니 다 . 지 원 동 기 [ 집 요 함 으 로 완 성 하 는 몰 입 ] 저 는 기 획 자 의 최 고 덕 목 은 몰 입 을 위 한 집 요 함 이 라 믿 습 니 다 . 펄 어 비 스 가 자 체 엔 진 기 술 을 고 집 하 며 글 로 벌 시 장 에 서 독 보 적 인 몰 입 감 을 증 명 해 온 행 보 는 , 타 협 하 지 않 는 완 성 도 를 지 향 하 는 저 의 가 치 관 과 깊 게 맞 닿 아 있 습 니 다 . 1 . 실 패 를 통 해 배 운 몰 입 의 중 요 성 경 기 게 임 아 카 데 미 1 3 기 프 로 젝 트 당 시 팀 장 을 맡 아 ' 수 익 을 내 는 게 임 ' 을 목 표 로 개 발 을 이 끌 었 습 니 다 . 비 록 최 종 단 계 에 서 개 발 일 정 산 정 실 패 와 진 행 속 도 의 저 하 로 프 로 젝 트 는 실 패 했 지 만 , 이 과 정 은 제 게 가 장 큰 자 산 이 되 었 습 니 다 . 전 투 기 획 부 터 시 장 조 사 까 지 집 요 하 게 파 고 들 며 , 동 종 장 르 상 위 5 개 게 임 의 몬 스 터 성 장 수 치 와 스 킬 데 미 지 를 역 산 하 여 , 우 리 프 로 젝 트 에 맞 는 전 투 밸 런 스 를 설 계 하 는 데 몰 입 했 습 니 다 . 이 경 험 을 통 해 , 기 획 자 의 열 정 은 추 상 적 인 아 이 디 어 가 아 닌 , 계 산 된 숫 자 와 논 리 에 서 나 온 다 는 점 을 깨 달 았 습 니 다 . 2 . 펄 어 비 스 에 서 실 현 하 고 싶 은 ' 깊 이 있 는 경 험 ' 펄 어 비 스 는 < 붉 은 사 막 > 을 통 해 기 술 과 세 계 관 , 시 스 템 이 조 화 된 최 고 의 몰 입 감 을 보 여 주 고 있 습 니 다 . 저 는 이 러 한 토 대 위 에 서 , 작 은 시 스 템 하 나 가 월 드 전 체 에 미 치 는 영 향 을 끝 까 지 설 계 하 는 ' 집 요 한 기 획 자 ' 가 되 고 싶 습 니 다 . 유 저 가 게 임 속 세 계 를 ' 진 짜 ' 라 고 믿 게 만 드 는 힘 은 아 주 작 은 디 테 일 의 논 리 에 서 나 온 다 고 생 각 합 니 다 . 저 는 펄 어 비 스 의 혁 신 적 인 기 술 력 에 저 의 집 요 함 을 더 해 , 전 세 계 유 저 들 이 시 공 간 을 잊 고 몰 입 할 수 있 는 최 고 의 경 험 을 완 성 하 는 데 기 여 하 겠 습 니 다 . 성 장 배 경 [ 폐 지 직 전 의 동 아 리 를 수 상 까 지 이 끈 ‘ 소 통 의 힘 ’ ] 저 는 게 임 은 문 서 가 아 닌 ' 사 람 ' 이 만 드 는 것 임 을 동 아 리 팀 장 이 라 는 책 임 을 통 해 배 웠 습 니 다 . 대 학 시 절 , 전 임 팀 장 의 이 탈 과 소 통 부 재 로 폐 지 위 기 에 처 했 던 게 임 개 발 동 아 리 를 다 시 일 으 킨 경 험 이 있 습 니 다 . 당 시 팀 원 들 은 실 패 를 예 단 하 며 의 욕 을 잃 은 상 태 였 습 니 다 . 하 지 만 저 는 기 획 자 가 일 방 적 으 로 지 시 하 는 탑 다 운 방 식 이 아 닌 , 팀 원 모 두 가 프 로 젝 트 의 주 인 의 식 을 갖 도 록 유 도 하 면 반 드 시 성 공 할 수 있 다 는 확 신 이 있 었 습 니 다 . 팀 원 들 을 설 득 해 다 시 시 작 하 며 제 가 가 장 먼 저 한 일 은 소 통 방 식 의 개 선 이 었 습 니 다 . 단 순 히 회 의 횟 수 를 늘 리 는 것 에 그 치 지 않 고 , 다 함 께 게 임 의 방 향 성 을 재 점 검 하 며 각 파 트 가 겪 는 기 술 적 인 병 목 현 상 을 투 명 하 게 공 유 하 는 

===== 김민제_자기소개서.txt =====
기획이라는 토끼를 잡는 수리 김민제 지원동기 ( 게임은 재미로 만들어진 다리 ) 최초의 기억 중 하나는 만 5 살때 , 외삼촌께서 사주신 게임보이로 슈퍼 마리오 월드를 플레이 한 것입니다 . 어머니와 함께 머리를 싸매고 , 공략글을 보면서 숨겨진 스테이지를 찾아냈을 때의 쾌감은 지금도 잊지 못합니다 . 엄격하신 아버지의 무릎위에 앉아 MDK 시리즈를 같이 플레이 했을 때 만큼은 서로가 한 마음이 되었고 , 부자간의 우애를 깊게 해주었습니다 . 이처럼 , 게임은 제 인생의 새벽부터 존재하였습니다 . 게임 제작에 뜻을 결정한 계기는 용과 같이 0 에서의 경험이였습니다 . 주인공은 얼굴도 모르는 여성과 전화 및 데이트를 하고자 80 년대에 유행하던 전화방에 갑니다 . 유저는 , 어떤 말을 건네야 할지 고민하는 주인공의 심리 대로 , 상하좌우로 어지럽게 돌아가고 움직이는 단어를 , 80 년대의 다이얼 전화를 돌리듯 컨트롤러 L 을 돌리면서 선택합니다 . 이는 인간의 심리 , 시스템 , 조작 , 그리고 콘텐츠를 절묘하게 합친 , 게임에서만 가능한 놀라움이였습니다 . 돌이켜보면 , 구조를 파악하면서 전체를 만드는 과정을 즐겼습니다 . 어렸을 때는 레고와 프라모델 조립 , 로봇 제작 및 코딩을 즐겼고 , 20 대에 들어서는 , 게임 개발에 대해서는 문외한이였지만 , 오직 자신만의 MOD 를 만들겠다는 일념으로 문명 5 의 시나리오 모드를 만들었습니다 . 예를 들어 , 1830 년대 유럽의 메테르니히 체제에 맞춰 각 국가의 외교 상태 , 인구수 , 경제력 , 군사력 , 문화력 등을 수천번의 수정을 하면서 각 타일에 의도한 오브젝트 ( 요새 , 농장 , 공장 등 ) 와 유닛 ( 보병 , 전열함 등 ) 의 콘텐츠를 넣고 밸런스를 맞췄습니다 . 대략 50 년 뒤에 독일은 통일 되고 , 러시아는 민란에 휩싸이며 , 터키는 제국이 분열 되는 양상을 만들었습니다 . 팀과 목표 의식을 공유하며 게임 전체의 구조와 콘텐츠를 구현해나가는 과정은 , 식사도 거르고 할 정도로 , 게임을 플레이 할때보다 즐거웠습니다 . 박람회 때 서로가 만든 게임을 소개 , 플레이 , 피드백 하는 과정은 즐거웠고 , 항상 시간이 짧아 아쉬웠습니다 . 이처럼 , 게임은 재미와 감동으로 사람들을 이어주는 가교라고 생각합니다 . 대교의 주춧돌이 될 수 있다면 좋겠습니다 . 경험과 성과 ( 게임에 담긴 희노애락 ) 일본어 과외 경험을 통해 , 다양한 학생과 학부모님들과 맞는 개별 소통 방법에 대해 배웠습니다 . 이주여성 화상 언어 수업 사회적 기업 창업을 하면서 , 특정 타겟층에 어떤 서비스를 제공하고 , 데이터를 얻어 반영하면 되는지 기초를 닦았습니다 . 각양각색의 분들과 소통하면서 자신이 만들고 싶은 게임이 아닌 , 유저가 좋아할 게임을 만들 수 있는 체력을 키웠다고 생각합니다 . 주야의 구분 없이 기획 공부에 매진하는 학우분들을 보고 삶에 일과 쉼이 적당히 이루어져야 하지 않나 싶은 생각에서 , 변화하는 인생속에서 성장하는 인간을 컨셉으로 시소 퍼즐 게임을 기획했습니다 . 시스템적으로는 , 첫째 , 인생을 살아가면서 점점 책임 질 것이 많아지는 것을 , 게임내 시간의 경과 (1 분 ) 에 따라 시소의 길이가 길어지면서 (10% 씩 ) 전복 , 즉 게임오버의 위험성이 높아지도록 구현했습니다 . 둘째로는 , 유소년기 , 청년기와 같이 정해진 인생의 단계의 정해진 시간안에 , 우리가 겪었듯 , 갑자기 하늘에서 떨어지는 일과 휴식이라는 구슬들을 붙여서 상쇄시키면서 경험치를 얻어 다음 인생의 단계로 가게 하는 것으로 삶을 구현했습니다 . 성인기에 들어서는 , 1 분안에 , 구슬 경험치 20 을 모으지 못한 플레이어는 “ 성장

===== 김범진_자기소개서.txt =====
0 에서 1 을 만들어 낼 수 있는 지원자 , 김범진입니다 . 1. [ 핵심 가치 ] 기술의 토대 위에 설계하는 ' 살아있는 경험 ' 저는 게임을 단순한 오락의 집합체가 아닌 , 유저가 새로운 세상과 교감하며 감정을 전이받는 ' 정교하게 설계된 상호작용의 총합 ' 이라고 믿습니다 . 개발자로 활동하며 서비스의 뼈대를 만드는 법을 익혔다면 , 이제는 그 토대 위에 유저의 영혼을 흔드는 서사와 시스템을 입히는 기획자로 나아가고자 합니다 . 저의 강점은 ' 무 ( 無 ) ' 에서 아이디어를 구체화하는 단계를 넘어 , 기술적 실현 가능성을 즉각적으로 검토하고 이를 ' 지속 가능한 재미의 구조 ' 로 재구성하는 것입니다 . 기존의 문법을 깊이 이해하되 , 이를 유저가 예상치 못한 방식으로 비틀어 새로운 경험 ( UX) 으로 치환하는 과정에서 기획자로서의 진정한 가치를 증명합니다 . 2. [ 도전 정신 ] 48 시간의 한계 속에서 피어난 ' 전천후 해결사 ' 의 면모 최근 참여한 'GGJ 2026 부산 게임잼 ' 은 극한의 상황에서 기획자가 가져야 할 책임감과 실행력을 증명한 무대였습니다 . 공식 주제였던 'MASK' 를 단순한 소품이 아닌 ' 인식의 제약과 확장 ' 이라는 기획적 기믹으로 해석하여 , 1 인칭 심리 추격 스릴러인 < 조각난 시선 > 을 기획했습니다 . 개발 도중 아트 직군 부재라는 큰 위기에 직면했지만 , 저는 주저하지 않고 직접 픽셀 아트를 소화하며 기획과 아트를 병행하는 결단을 내렸습니다 . " 개발 효율을 극대화한 리소스 설계 " 와 " 핵심 재미에 집중한 미니멀리즘 기획 " 이라는 원칙 하에 프로그래머와 실시간으로 소통하며 최종 빌드를 성공적으로 완성했습니다 . 이러한 ' 완성을 향한 집념 ' 은 어떤 돌발 상황에서도 프로젝트를 침몰시키지 않고 항구까지 이끄는 저만의 독보적인 강점입니다 . 3. [ 직무 철학 ] 개발 언어와 유저 감성을 잇는 ' 통합적 커뮤니케이터 ' 제가 정의하는 게임 기획자는 모든 제작 요소의 기준을 수립하고 , 팀원들의 에너지를 한곳으로 모으는 ' 프로젝트의 심장 ' 입니다 . 개발자의 경험으로 다른 개발자와의 소통 비용을 획기적으로 줄여주는 강력한 무기가 되었습니다 . 기술적 한계 ( Technical Debt) 를 고려한 기획안을 제시함으로써 불필요한 리소스 낭비를 막고 , 팀 전체의 개발 속도를 높입니다 . 동시에 저는 유저의 관점에서 시스템의 짜임새를 끊임없이 의심합니다 . 기획자는 단순히 기능을 나열하는 명세서 작성자가 아니라 , " 이 기능이 왜 유저에게 즐거운가 ?" 에 대한 본질적인 답을 컨셉과 비주얼로 증명해내는 사람이어야 합니다 . 기술을 이해하는 기획자로서 개발팀과 유저 사이의 간극을 메우는 가장 단단한 가교가 되겠습니다 . 4. [ 미래 역량 ] AI 워크플로우를 통한 ' 초고효율 창작 ' 의 실현 급변하는 게임 제작 환경에서 AI 는 기획자의 상상력을 실체화하는 가장 스마트한 파트너입니다 . 저는 제미나이 ( Gemini) 와 미드저니 ( Midjourney) 를 활용해 아이디어의 프로토타이핑 시간을 단축하고 , 기획서의 목차와 로직을 정교화하는 워크플로우를 구축했습니다 . 특히 픽셀 아트 작업 시 AI 를 보조 도구로 활용해 리소스 제작 효율을 비약적으로 높인 경험은 , 1 인 제작 혹은 소규모 팀에서도 대형 프로젝트 못지않은 밀도를 만들어낼 수 있는 가능성을 보여주었습니다 . 기술을 도구 삼아 기획의 깊이를 더하고 , 반복적인 작업 대신 ' 세계관의 확장 ' 과 ' 내러티브의 심화 ' 라는 창의적인 본질에 더 많은 시간을 투자하는 스마트한 기획자가 되겠습니다 .

===== 김서현_자기소개서.txt =====
저는 게임을 ‘ 소비 ’ 하는 사람이 아니라 , 그 시스템의 본질을 ‘ 해부 ’ 하고 ‘ 재설계 ’ 하는 사람입니다 . 어릴 적부터 일상의 모든 순간을 시스템의 언어로 바라보며 , 게임의 본질이 ‘ 조작감과 몰입의 설계 ’ 에 있다고 믿어왔습니다 . 전투 / 던전 콘텐츠 기획 직무는 캐릭터 액션 , 몬스터 AI, 아이템 경제가 유기적으로 맞물린 복잡계 구조를 다루는 일이며 , 이 데이터 기반의 야성적 설계에 매료되어 지원했습니다 . 저는 7 년간 MMORPG 의 전투 로그를 분석하며 직업 밸런스와 보스 패턴의 성공률을 수치화했습니다 . 또한 , 화장품 유통사 근무 당시 복잡한 매출 / 재고 변수를 스프레드시트로 구조화하고 자동화 시스템을 구축하여 매일 1 시간 이상 소요되던 업무 시간을 5 분 이내로 단축 (90% 이상 절감 ) 했습니다 . 여기에 6 년간 《테일즈런너》의 프레임 단위 조작 타이밍을 체득하며 액션 게임의 연속성을 깊이 이해했습니다 . 이 경험들은 ‘ 집요한 분석 ’ 과 ‘ 정밀한 실행 ’ 이 만나야 유저에게 진짜 쾌감과 성취감을 선사할 수 있다는 사실을 깨닫게 했습니다 . 귀사의 논타겟팅 전투의 연계성과 몬스터 AI 를 재설계해 , 유저가 ‘ 예측 불가능한 도전과 손맛 ’ 을 느끼게 하는 것이 목표입니다 . 특히 슈퍼 아머 , 무적과 같은 CC 시스템의 피드백 타이밍을 분석하고 몬스터 패턴의 가변성을 높여 , 모든 유저가 이해할 수 있는 ‘ 의도와 균형이 명확한 전투 경험 ’ 을 설계하는 집요한 기획자로 성장하겠습니다 . 6 년의 점프와 7 년의 협력 : 시스템 완주자의 신념 저는 하나의 시스템을 끝까지 파고드는 집요함 , 그리고 타인을 이해하며 공동의 목표를 달성하는 신뢰 속에서 성장했습니다 . 어린 시절부터 단순히 게임을 즐기는 것보다 , ‘ 이 시스템이 왜 이렇게 설계되었는가 ?’ 를 궁금해했고 , 그 탐구심이 지금의 저를 만들었습니다 . ① 분석 DNA 와 데이터 기반 설계 감각 스마트폰 이전 피처폰 시절 , 픽토소프트의 《알바타이쿤 2 》를 하며 매일 시세 변동을 공책에 기록했습니다 . 단순한 플레이를 넘어 수요 · 공급 구조를 관찰하고 , 제한된 자원으로 효율을 찾는 가상 경제 실험이었습니다 . 이 경험은 ‘ 데이터 기반의 구조화된 설계 감각 ’ 을 제게 심어주었습니다 . 또한 컴투스의 《놈 5 》는 불가능해 보이는 스테이지를 며칠 밤새워 클리어하며 , “ 문제 해결을 위해선 포기 대신 치밀한 분석과 반복적 도전이 필요하다 ” 라는 야성적 신념을 얻게 했습니다 . ② 6 년의 완주와 액션 감각의 체득 이후 6 년간 《테일즈런너》를 플레이하며 ‘ 슈퍼점프 ’ 맵의 최단 루트를 직접 개발하고 최적화했습니다 . 남들보다 빠르게 달리기 위해 프레임 단위의 조작 타이밍을 연구했고 , 이 과정에서 캐릭터 액션의 ‘ 연속성과 입력 타이밍 ’ 이 주는 쾌감의 본질을 체득했습니다 . 이 경험은 논타겟팅 액션의 핵심인 ‘ 조작의 유려함과 손맛 ’ 을 설계적 관점에서 이해하는 데 중요한 밑거름이 되었습니다 . ③ 7 년의 협력과 데이터 기반 밸런싱 대학 시절 7 년간 즐긴 《파이널판타지 14 》에서는 공대장을 맡아 고난도 레이드에 도전했습니다 . 이 과정에서 저는 팀원 간의 갈등을 해결하고 효율을 높이기 위해 , 모든 전투 로그를 분석하고 직업별 DPS, 생존율 , 시너지 기여도를 수치화했습니다 . 데이터 기반 피드백으로 팀원들을 설득하고 상호보완적인 파티 구조를 만드는 데 집중했습니다 . 이를 통해 전투 밸런스뿐 아니라 , 유저 감정과 동기를 고려한 ‘ 협력형 퀘스트 서사 ’ 의 중요성 ’ 을 체득했습니다 . ④ 실무 속 기획적 사고의 실증 대학 졸업 후

===== 김시온_자기소개서.txt =====
📌 경험과 분석을 연결하여 게임을 완성하는 팀의 모르타르 , 시스템 기획자 김시온입니다 . 1. 지원동기 ( 공백 제외 997 자 ) 1 ⃣ 제가 게임 개발을 꿈꾸게 된 순간은 , 제가 설계한 조작과 레벨이 플레이어의 좌절과 환호를 만들어내는 장면을 보았을 때였습니다 . 대학교 1 학년 , 무박 3 일 교내 게임잼에 Unity 프로그래머로 참여하여 올림픽 도마 주제의 3D 플랫포머 게임을 개발해야 했습니다 . 핵심은 플레이어에게 도전적인 재미를 제공하는 것이었습니다 . 당시 저는 Unity 경험이 부족했기 때문에 개발 경험이 있는 선배와 함께 기획과 구현을 병행했습니다 . 저는 콘셉트 기획 , UI 아트 제작 , 레벨 디자인과 구현을 맡았습니다 . 특히 플레이어가 조작법과 오브젝트 규칙을 자연스럽게 익히도록 스테이지 구조를 설계하고 , ‘ 실패할 듯 말 듯하지만 다시 도전하고 싶은 ’ 난이도를 목표로 배치를 조정했습니다 . 제한된 시간 안에서 필요한 기능과 스테이지를 우선순위에 따라 구현했고 , 최종적으로 5 개 스테이지를 완성해 교내 게임잼에서 1 등을 수상했습니다 . 특히 , 의도한 ' 실패할 듯 말 듯한 ' 난이도의 레벨 디자인이 긍정적인 피드백을 받았고 , 아직도 모니터 앞에 모여 좌절과 환호를 반복한 플레이어들의 모습이 생각납니다 . 그 이후로 , 이 느낌을 계속 느끼고 싶어 게임 개발의 꿈을 가지게 되었습니다 . 2 ⃣ 재미가 개별 기능이 아니라 , 기능들이 연결되는 규칙과 학습 구조에서 만들어짐을 느껴 시스템 기획자를 지향하게 되었습니다 . 청년 일경험 Unity 미니 프로젝트에서 컴포넌트 개념을 활용한 2D 횡스크롤 퍼즐 플랫포머 게임 'Component' 프로젝트에 튜토리얼 시스템 기획자겸 프로그래머로 참여했습니다 . 플레이어가 게임의 핵심 매커니즘인 ' 컴포넌트 블록 활용 ' 을 효과적으로 학습하고 , 이를 통해 재미와 성취감을 느낄 수 있도록 플레이어 온보딩 과정을 설계하고 구현하는 것이 목표였습니다 . 처음에는 기능을 순서대로 설명하면 플레이어가 자연스럽게 학습할 것이라 생각했습니다 . 그러나 실제 플레이에서 단순 설명만으로는 플레이어가 컴포넌트 블록을 전략적으로 사용해야 하는 이유를 체감하기 어려웠습니다 . 이에 저는 컴포넌트 블록을 분리해 몬스터를 무력화하는 구간 , 오브젝트를 이동시키는 구간처럼 플레이 경험을 단계별로 나누어 튜토리얼 구조를 설계했습니다 . 또한 팀원의 보스전 기획을 보며 , 플레이어만 컴포넌트를 사용하는 게 아닌 , 보스도 컴포넌트를 사용하여 플레이 규칙에서 크게 벗어나지 않으면서 기존의 시스템을 활용해 새로운 재미를 줄 수 있음을 알았습니다 . 이러한 경험을 바탕으로 저는 플레이어가 규칙을 이해하고 , 선택하며 , 그 결과를 체감할 수 있도록 게임의 구조를 설계하는 시스템 기획자를 지향하게 되었습니다 . 2. 주요 경험 ( 공백 제외 807 자 ) 모호한 아이디어를 데이터 구조와 시스템 플로우로 정리해 개발 가능한 형태로 구체화하는 것에 강점이 있습니다 . GameAIfy 공모전 이후 , 저는 개발 지연의 원인이 단순히 구현 속도에만 있는 것이 아니라 기획서의 모호함 , 우선순위 부재 , 예외 처리 부족에도 있다는 점을 체감했습니다 . 이를 개선하기 위해 3 매치 퍼즐 로그라이크 프로젝트에 시스템 기획자로 참여했습니다 . . 제게 주어진 역할은 확장성있는 데이터 테이블 구조를 설계하고 , 게임의 중요한 시스템인 3 매치 퍼즐 시스템 기획서를 명확하게 작성하는 것이었습니다 . 이전의 실수를 반복하지 않기 위해 대부분의 직군이 참고하게 될 데이터 테이블의 구조부터 구글 슬라이드를 활용해 작성하기 시작했습니다 . 테이블 간

===== 김영도_자기소개서.txt =====
자소서 _ 김영도 [ 입체적인 스토리텔링과 구조적 기획력으로 텍스트에 생명력을 불어넣는 시나리오 기획자 ] 성장배경 어릴 적부터 저는 소설에 깊이 빠져들었습니다 . 제가 독서를 사랑했던 가장 큰 이유는 단순 한 지식의 습득을 넘어 , 책 속 인물들의 삶을 생생하게 체험하고 느낄 수 있다는 점이었습니 다 . 활자를 통해 여러 인물의 서사와 감정선을 따라가다 보니 자연스럽게 세상을 바라보는 시야가 넓어졌고 , 깊이 사색하는 습관을 바탕으로 어떤 문제든 창의적인 시각으로 접근하는 방식을 기를 수 있었습니다 . 이러한 관찰적이고 사색적인 성향 덕분에 고등학교 시절에는 고등학교 홍보팀으로 활동하여 중학생들을 대상으로 제가 관찰하고 생각한 학교의 매력을 알렸고 , 교지 편집부에서 학교를 정보를 짜임새 있게 모아서 글을 쓰는 기자 겸 작가의 역할도 수행했습니다 . 책 속 인물의 삶을 간접 체험하며 길러온 공감 능력과 넓은 시야는 단순히 글을 쓰는 것을 넘 어 , 정보를 논리적으로 구조화하고 이를 창의적으로 대중에게 전달하는 글을 쓰는 것에 튼튼 한 뼈대가 되었습니다 . 다양한 삶의 형태를 이해하고 이를 흥미로운 아이디어로 풀어내는 과 정에서 큰 즐거움을 느끼게 되었습니다 . 이는 훗날 유저들에게 깊은 몰입감과 새로운 경험을 선사하는 시나리오 기획자가 되겠다는 뚜렷한 목표로 이어졌습니다 . 지원동기 게임 시나리오 기획의 핵심은 텍스트로 이루어진 서사를 유저가 직접 체감할 수 있는 경험으 로 보여주는 것이라고 생각합니다 . 그리고 저는 이런 부분에 자신감이 있습니다 . 대학교 입학 첫해 , 학교 대표 인물을 주제로 한 콘텐츠 공모전에 참가하여 대중성과 접근성 이 있는 웹소설을 기획했습니다 . 해당 인물과 관련된 평전과 논문을 분석하고 , 웹소설의 분 위기가 무거워질 수 있는 역사적 사실에 저만의 상상력을 더해 대중들이 등장인물과 서사에 집중할 수 있는 재미를 주고자 노력했습니다 . 그 결과 개인 참가자 중 유일하게 수상에 성공 했고 우수상을 받으며 저의 스토리텔링 기획력에 대한 확신을 얻었습니다 . 또한 대학교 시절 뮤지컬 동아리에 속하여 500 명 수준의 관객을 수용한 공연에서 연출과 배 우의 역할을 동시에 맡은 적이 있습니다 . 대본에 담긴 인물의 심리를 심층적으로 분석해 저 만의 캐릭터 해석을 완성했고 , 이를 무대 동선으로 표현했습니다 . 거리와 구도 무대의 미장 센 등을 이용하여 시각적으로 연출했고 기존에 기획과 실제 결과물 사이의 오차를 줄인 결 자 소 서 _ 김 영 도 1 과 , 공연을 직접 보러 온 원작자로부터 자신이 생각한 것과 거의 똑같은 무대와 캐릭터였다 는 메세지를 받았습니다 . 제가 시나리오 기획자가 된다면 텍스트에 숨겨진 서사를 깊이 있게 분석하고 구조적으로 구 현해 낸 이러한 경험을 바탕으로 , 단순히 글을 쓰는 데 그치지 않고 유저가 연출을 통해 서사 를 온전히 체감하고 설계하고 싶습니다 . 장단점 저의 가장 큰 장점은 존중과 명확한 소통을 바탕인 협업능력입니다 . 저는 통일부 주최 남북모의회담 토론 대회 참가 당시 , 일면식도 없는 타 대학 학생들과 연합 팀을 결성했습니다 . 제가 여기서 가장 중요하게 생각한 것은 함께 한 학생들과 토론 전략을 만드는 과정에서 승리를 위한 정답을 찾기보다는 , 어떤 의견이든 수용되는 분위기를 만들고 자 긍정적인 체스처와 리액션으로 회의를 주도했습니다 . 편안한 환경 속에서 자유롭게 나온 여러 아이디어들을 하나의 논리로 만들어 대회에서 장려상을 수상했습니다 . 또한 학원에서 진행한 비주얼 노벨 프로젝트에서 팀장 겸 시나리오 라이터로 활동하여 제가 생각한 기획 내용을 팀원들에게 명확하게 전달하기 위해서 게임 제작에 방해

===== 김윤규_자기소개서.txt =====
아이디어를 서사와 구조로 바꿔 게임의 몰입을 만드는 지원자 , 김윤규입니다 ! ① 지원 동기 저는 게임이 단순히 재미있는 규칙의 집합이 아니라 , 캐릭터와 세계관 , 사건의 흐름 , 연출이 맞물려 플레이어의 몰입을 만들어내는 매체라고 생각합니다 . 그래서 자연스럽게 콘텐츠와 시나리오를 설계하는 일에 관심을 갖게 되었고 , 유저가 게임 안에서 감정과 의미를 경험하도록 만드는 기획자가 되고 싶었습니다 . 실제로 제가 참여한 프로젝트들에서도 가장 중요하게 맡아온 역할은 컨셉과 서사의 방향을 잡는 일이었습니다 . 비주얼노벨 프로젝트에서는 독창적인 주인공과 병맛 유머를 중심으로 팀의 방향을 제안했고 , 로그라이크와 퍼즐 장르에서는 시나리오가 과하지 않으면서도 유저가 세계관에 몰입할 수 있도록 구조를 설계했습니다 . 또한 게임 시나리오에서 출발해 판타지 · 무협 웹소설을 연재하며 , 장기 서사와 캐릭터 운영을 꾸준히 다듬고 있습니다 . 저는 좋은 게임은 단지 잘 만들어진 게임이 아니라 , 유저가 기억할 수 있는 장면과 흐름을 남기는 게임이라고 생각합니다 . 그런 경험을 설계하는 기획자가 되고 싶어 시나리오 / 콘텐츠 기획을 지망하게 되었습니다 . ② 직무 역량 / 준비 과정 저는 세 번의 팀 프로젝트를 통해 콘텐츠 기획과 시나리오 설계 , 그리고 실제 구현을 연결하는 경험을 쌓아왔습니다 . 1 차 비주얼노벨 프로젝트에서는 제가 제안한 “ 맑은 눈의 광인 ” 형 주인공과 인과율을 깨는 병맛 유머가 팀의 핵심 콘셉트로 확정되었고 , 전체 방향성을 잡는 역할을 맡았습니다 . 2 차 메이플월드 로그라이크 프로젝트에서는 시나리오가 중심이 아닌 장르였기 때문에 , 세계관과 배경 기획을 먼저 정리해 이후 작업의 기준을 마련했습니다 . 3 차 itch.io 프로젝트에서는 13 명 규모와 플밍팀 협업 환경 속에서 컨셉 , 네러티브 , 이벤트 기획 , 스테이지 기획 , 연출 기획 , 효과음 기획까지 맡으며 게임의 기본 뼈대를 설계했습니다 . 여기에 더해 , 판타지 · 무협 웹소설을 2025 년 1 월 15 일부터 75 화 이상 연재하며 장기 서사와 세계관 운영을 훈련하고 있습니다 . 이 작품은 원래 게임 시나리오에서 출발한 구조로 , 조선시대 망량 퇴마물을 기반으로 지역별 망량을 클리어하며 최종 보스로 나아가는 스테이지형 구조를 발전시킨 것입니다 . 실제로 네이버웹소설 20 대 무협 카테고리 2 위 , 전체 무협 70 위대까지 진입한 경험도 있어 , 독자 반응을 확인하며 전개를 조정하는 감각을 함께 키울 수 있었습니다 . 문서는 구글독스와 구글슬라이드로 정리하고 , 일정은 노션과 WBS 로 관리했으며 , 기획 의도는 이미지와 수치로 명확히 전달해 구현 가능성을 높였습니다 . 저는 아이디어를 내는 데서 끝나지 않고 , 실제 게임 구조와 협업 방식으로 연결하는 준비를 해왔습니다 . ③ 성격 장단점 제 강점은 서로 다른 의견을 정리해 하나의 방향으로 묶고 , 기획 의도를 상대가 이해할 수 있게 전달하는 능력입니다 . 광주대 대표로 참가한 2025 광주 · 전남 U- 토론페스티벌에서 팀 주장으로서 논지 구조를 정리하고 팀원들의 의견을 조율해 은상을 수상한 경험이 있습니다 . 당시에는 단순히 말을 잘하는 것보다 , 상대의 반박을 예상하고 그에 맞는 근거를 미리 준비하는 과정이 중요했습니다 . 이 경험을 통해 저는 의견을 듣는 것에서 끝나지 않고 , 팀이 같은 목표를 바라보도록 방향을 맞추는 일이 협업의 핵심이라는 점을 배웠습니다 . 반면 다양한 의견을 모두 살리려다 보면 초기에 선택과 집중이 늦어질 수 있다는 점은 보완해야 할 부분이라고 생각합니다 . 이를 위해 저는 먼저 핵심 목표와 우선순위를 정리

===== 김태환_자기소개서.txt =====
기초적이지만 그만큼 어려운 , “ 설명 ” 을 잘하는 기획자 . 김태환입니다 . - 컴퓨터 공학 전공 - 아트와의 협업 - 유튜브 운영 - 강사 경험 | 컴퓨터 공학 전공 저는 컴퓨터 공학을 전공하며 직접 프로그램을 만들고 , 또 그걸 처음부터 다시 만드는 과정을 수없이 반복했습니다 . 완성된 프로그램이 막상 원하는 형태가 아니거나 , 사용하기 불편해 전부 뒤엎어야 했던 경험은 단순히 ' 작동하는 것 ' 이 아니라 ' 잘 쓰이는 것 ' 을 설계하는 일의 중요성을 깨닫게 해주었습니다 . 이후 새로운 프로젝트를 시작할 때마다 코드를 먼저 작성하는 대신 , 화면의 흐름과 구성을 먼저 그려보고 문서로 정리하는 습관을 들이기 시작했습니다 . 그렇게 작성된 기획 문서 하나가 개발 전체를 얼마나 안정적으로 이끌어주는지를 직접 경험하면서 , 개발자들이 불필요한 혼선 없이 몰입할 수 있는 환경을 만드는 것이 기획자가 해야 할 가장 중요한 일이라는 생각을 갖게 되었습니다 . 컴퓨터 공학을 전공한 기획자로서 , 저는 개발 프로세스 전반의 흐름을 이해하고 있습니다 . SQL-D 자격증을 보유하고 있으며 , 이를 통해 데이터베이스의 테이블 구성과 관리 방식에 대한 실질적인 이해를 갖추고 있습니다 . 이는 기획서를 작성할 때 개발자 입장에서 어떤 정보가 어떤 형태로 표현되어야 효율적인지를 함께 고려할 수 있다는 의미이기도 합니다 . 기술적 한계에 부딪혔을 때에도 무작정 요구를 고집하는 것이 아니라 , 개발자와 함께 대안을 논의하고 설계에 반영하는 방식으로 문제를 풀어나갈 수 있습니다 . 기획자와 개발자 사이의 간극을 좁히는 것이 프로젝트의 완성도를 높이는 데 있어 핵심적인 부분이라고 생각하며 , 그 역할을 해낼 수 있는 기반을 갖추고 있다고 생각합니다 . | 아트와의 협업 기술에 대한 이해만큼이나 , 아트에 대한 관심과 협업 경험도 갖추고 있습니다 . 대학 시절 미대 학우들과 꾸준히 교류하며 공동 프로젝트를 진행했는데 , 처음에는 서로 다른 분야의 내용을 혼자서 중재해야 한다는 부담이 상당했습니다 . 특정 작업이 가능한지 , 시간이 얼마나 걸리는지 , 어떤 리소스가 필요한지를 혼자 설명해야 했던 경험은 힘들었지만 , 이미지의 사용처와 레이어 구조 등 아트 리소스가 개발에 어떻게 맞물려야 하는지를 실전으로 익힐 수 있었습니다 . 그 결과 게임 작품 하나와 인터랙티브 아트 형태의 전시 작품을 완성해 미술대학 작품 전시회에 출품할 수 있었고 , 기술과 예술이 교차하는 지점에서 기획자로서 어떤 역할이 필요한지를 몸소 경험했습니다 . | 유튜브 운영 게임에 대한 관심은 즐기는 것에서 그치지 않고 , 게임 관련 유튜브 채널을 함께 운영하며 콘텐츠를 기획하고 직접 편집까지 담당하는 방향으로 이어졌습니다 . 신규 게임을 분석하고 , 레이드 기믹의 파훼법을 구상하며 , 유저들에게 필요한 정보를 정리해 전달하는 작업을 꾸준히 해왔습니다 . 콘텐츠를 기획하는 것에서 끝나지 않고 영상 편집을 통해 직접 완성까지 이어가는 과정에서 , 어떤 구성과 흐름이 시청자에게 더 잘 전달되는지를 반복적으로 고민하고 체감할 수 있었습니다 . 이 활동을 통해 게임 산업의 트렌드를 읽는 시각을 키웠고 , 복잡한 내용을 상대가 이해하기 쉬운 형태로 가공하고 전달하는 능력을 단련했습니다 . 잘 설계된 시각 자료 하나가 긴 설명보다 이해에 필요한 시간을 훨씬 줄여준다는 것은 , 기획 문서를 작성할 때도 그대로 적용되는 원칙입니다 . | 강사 경험 마지막으로 , 중등부 수학 · 과학 강사로 근무하며 정보를 상대의 입장에서 명확하게 전달하는 것의 중요성을 깊이 배웠습니다 . 가르치는 일은 단순히 아는 것을 말하는 것이 아니라 , 상대가 

===== 김태훈_자기소개서.txt =====
타임머신을 만들고 싶은 기획자 김태훈 입니다 게임 기획자를 지원한 이유 제가 게임 기획자를 지망하게 된 처음의 이유는 어쩌면 진부한 “게임이 좋아서”였습니다. 그렇게 막연하게 게임이 좋아서 기획자 되야지!를 생각했을때에는 게임의 재미에 대해 자세히 생각하지 않고 인터넷 유머중 “왜 게임 하시나요” “ 몰라 그냥 재밌어서 하는거지” 라는 어쩌면 게임 기획자로서는 상당히 부족한 마인드를 가지고 있었습니다. 그런데 점 점 게임 기획을 배우게 되면서 게임이 “왜” 재밌지? 라는 의문을 가지고 게임을 할 때 이 기능이 플레이어에게 재미를 어떻게 주는가에 대해 관심이 생기고 그것을 파헤칠 때 생각없이 게임을 플레이 할때보다 게임에 더 몰입하여 재미를 느낄 수 있게 되고 파헤치 는 과정이 정말 재미있었습니다. 그래서 이렇게 재밌는걸 계속 만들 수 있고 지금까지는 기존에 만들어진 것을 플레이하기만 했는데 게임을 만들어서 사람들에게 재미를 줄 수 있는 게임 기획자에 대한 꿈을 가지게 되었습니다. 성격 장단점 제 성격의 장점은 자세히 생각하는 것을 좋아하는 것이라고 생각합니다. 어떠한 정보나 이유를 찾을때 스스로 왜?라는 질문을 계속 하면서 그 질문에 근원까지 파고들어 생각 하는 것을 좋아합니다. 제가 좋아하는 스포츠인 야구에서도 단순히 안타가 나왔을 때 표 면적인 것을 보는게 아니라 각종 통계나 세이버메트릭션이란 세부통계로 왜 이런상황이 나왔고 다음에 어떻게 해야 더 좋은 결과를 얻을 수 있을까? 라는 것을 생각하고는 합 니다. 이런 성향이 게임 기획을 할 때 개인적으로 생각하는 기획자의 덕목중 하나인 게 임에 시스템이나 컨텐츠를 제작할 때 이것이 왜 들어가야하고 플레이어에게 어떤 재미를 줄 수 있는지를 생각하는 것에 도움이 될 수 있을거라 생각합니다. 제 성격에 단점은 한가지를 자세히 생각하다 보니 다른 것을 놓칠때가 종종 있습니다. 어떤 것에 매몰되서 깊게 생각하다 보면 가끔씩 그 것이 틀릴때도 있는데, 그것에 매몰 되어 통계나 기록을 이러이러 하니까 앞으로도 이러이러 하겟지? 라고 확정을 짓고 다 른 요소들을 배제하고 생각할 때가 있습니다. 이 단점으로 인해 누가 정정해주지 않고 혼자 판단을 하면 잘못되거나 좋지 않을 판단을 하여 작업 시간이 예상 시간보다 길어질 때가 있습니다. 프로젝트를 해보면서 얻었던 경험들 제 첫번째 프로젝트는 학교에서 만난 친구들과 게임 제작을 시도했던 것이였습니다. 그 당시 어느정도 엔진 활용을 할 줄 알던 저에게 한 친구가 자신이 아이디어가 있는데 함 께 게임을 만들어보지 않겠느냐 제안하여서 제안을 받아드리고 기획자들과 그래픽 친구 들을 모아 조를 결성하고 게임 페스티벌에 출품을 목표로 시작을 하였습니다. 하지만 처 음 게임 개발을 진행하는 것이다 보니 기획서가 나오는대로 개발이 원할하게 되지도 않 고 가시적인 것이 안나오다보니 점점 분위기가 안좋아졌습니다. 그당시 제가 팀장을 맡 고 있어 팀의 개발 분량을 빠르게 완성시키기 위해 여러가지 행동을 해보았지만 결국 가 시성 있는 성과를 내지 못하고 팀은 해체되었습니다. 제 처음 프로젝트는 긍정적인 방향 으로 끝나진 않았지만 팀프로젝트를 할때는 팀원들의 개발적 능력뿐만 아니라 팀원들의 열정 관리나 팀 분위기 관리등도 중요하다는 교훈을 얻었습니다 두번째 프로젝트도 역시 학교에서 만난 친구들과 결성된 프로젝트였습니다. 이때도 저는 기획자가 아닌 개발자로 팀에 소속되 있었지만 기획자나 그래픽인 친구들과 서로의 업무 에 대해 항상 대화를 나누고 특히 기획자 팀원과는 서로 소통을 자주하며 아이디어를 많 이 생성하였습니다. 그렇게 개발을 즐겁게 했지만 문제가 하나 발생하였는데 처음에 설 정한 개발 기간보다 개발

===== 김현우A_자기소개서.txt =====
자기소개서 목차 1. 지원동기 2. 경험 3. 직무 역량 4. 마무리 저는 게임과 콘텐츠를 연결하는 기획자 입니다 지원동기 저는 처음에는 웹툰 작가를 목표로 했습니다 . 제가 직접 만든 세계관 건설을 원했기 때문입니다 . 그러나 그림체 발전에 한계를 부딪혔고 , 결국 다른 직업을 찾게 되었습니다 . 그 과정에서 게임 제작에 관심을 가지게 되었고 , 이를 준비하면서 1 인 게임 제작과 게임 협업 제작 과정을 경험하였고 콘텐츠 기획이 세계관을 건설하고 이야기를 전달하는 데 중요한 역할을 한다는 것을 깨닫게 되었습니다 . 이는 제가 기존에 추구하던 세계관 건설과도 방향성이 일치한다고 생각했습니다 . 이러한 경험을 바탕으로 , 세계관 건설을 희망하며 저는 게임 콘텐츠 기획자를 지원하게 되었습니다 . 경험 저는 게임업계에 발을 들이기 위해서는 게임에 대한 기초 지식이 필요하다고 느꼈고 , 이를 위해 경험과 배움이 필요하다고 생각했습니다 . 1. 실제 게임 제작 저는 게임 엔진 공부를 겸해서 실제 인디 게임 제작을 했습니다 . “Loop School” 이라는 게임으로서 총 2 년에 걸쳐 게임 엔진 , 모델링을 병행하면서 제작하였고 곧 출시 예정에 있습니다 . 2. 협업 게임 제작 1 인 개발이 아닌 기획과 프로그래밍이 서로 협업하는 방식의 게임 제작 경험을 가지고 있습니다 . “lolling-dicemaster” 게임으로서 itch.io 에 출시되어 있습니다 . 이 프로젝트에서 저는 콘텐츠 기획을 담당하였고 , 이 과정에서 저는 콘텐츠 기획자로서 큰 관심을 가지게 되었고 실제 업무 방식과 문서 작성 요령을 얻는 데 성공하였습니다 . 3. 유저 스킨 모드 제작 “ 워썬더 ” 게임의 유저 스킨 제작을 통해 실제 게임에 적용되는 비주얼 콘텐츠를 제작하고 구현한 경험이 있습니다 . 이를 통해 사용자의 요구를 반영하여 실제 구현을 하는 능력을 가지고 있습니다 . 직무 역량 1. 콘텐츠 기획 및 구조 설계 능력 콘텐츠 기획자로서 게임의 핵심 재미를 구성하는 시스템과 콘텐츠 구조를 설계할 수 있는 능력을 가지고 있습니다 . 협업 프로젝트 ‘lolling-dicemaster’ 에서 콘텐츠 기획을 담당하며 게임에 필요한 콘텐츠와 이를 설계할 능력을 획득하였으며 , 이를 문서화하는 능력을 보유하고 있습니다 . 2. 세계관 및 설정 구축 능력 웹툰 작가를 목표로 했던 경험을 가지고 있어 세계관 설정과 서사 구조를 기획하는 데 감각을 가지고 있으며 , 게임 콘텐츠 기획에서도 이러한 역량을 활용할 수 있습니다 . 3. 실제 개발 이해도 1 인 게임 ‘Loop School’ 을 제작하며 게임 엔진과 모델링을 직접 다뤄본 경험을 가지고 있으며 , 이러한 경험으로 개발자에게 어떠한 정보를 제공해야 하는지 또한 알고 있습니다 . 4. 유저 관점 및 구현 경험 ‘ 워썬더 ’ 유저 스킨 제작을 통해 실제 유저가 원하는 콘텐츠 제작 경험을 가지고 있으며 , 이를 통해 사용자 관점의 요구사항을 파악하는 능력을 가지고 있습니다 . 마무리 저는 게임업계 진출을 위해 많은 노력을 해왔고 . 그 노력이 곧 기획자로서 도움이 되는 경험으로 이루어져 왔습니다 저는 귀하의 회사 에 이러한 경험을 을 이용해 크나큰 기여를 할 수 있다고 자랑스럽게 밝힙니다

===== 김흥규_자기소개서.txt =====
예외 사항을 꼼꼼히 처리하는 문지기 성장 과정 여느 학생들처럼 어릴 때부터 게임을 좋아했고 , 20 년 동안 게임과 함께 하면서 가끔은 친구들보다 더 친구 같이 가깝게 지내왔습니다 . 그렇다고 해서 어릴 때부터 게임을 만드는 사람이 되고 싶었던 건 아니었습니다 . 게임을 하다 단순히 불만만 토로하던 일반 유저에서 , 소프트웨어 전공 수업을 통해 게임과 앱을 직접 기획하고 개발해 보며 재미는 치밀한 기획의 결과물임을 깨달았습니다 . 이후 기획 직무에 뜻을 품고 대외 활동으로 친구들과 하게 된 게임 프로젝트에서 기획을 전담했습니다 . 처음 기획을 주도하다 보니 방대한 콘텐츠 볼륨을 모두 가져가려 했고 , 결국 기간 산정에 실패하여 프로젝트를 완수하지 못하는 뼈아픈 실패를 겪었습니다 . 하지만 이 경험을 통해 , 기획자는 무작정 아이디어를 내는 사람이 아니라 한정된 자원 내에서 우선 순위를 정립하고 현실적인 볼륨을 조절하는 사람이어야 하는 걸 배웠습니다 . 프로젝트 완수에는 실패했지만 , 그 과정에서 개발팀과 아트팀과의 소통 역량을 크게 길렀습니다 . 기획 초기에는 글로만 작성된 기획서가 아트 팀원에게는 몬스터나 배경 같은 것들에서 서로 생각하는 게 달라 수정해야 하는 경우가 여러 번 발생했습니다 . 저는 이 문제점을 해결하기 위해 ‘Clip Studio’ 라는 그림툴을 활용하여 구조물의 위치나 공격 애니메이션 프레임을 직접 그려 시각화했습니다 . 또한 명확한 색상 코드와 이미지 레퍼런스를 담은 별도의 아트 기획서도 제작했습니다 . 그 결과 아트 작업물이 방향성에서 벗어나는 오차가 줄어들었고 , 기획의 핵심은 단순한 텍스트가 아니라 , 모두가 같은 곳을 보게 만드는 명확한 기준을 제시하는 것과 소통임을 체감했습니다 . 성격의 장단점 저는 변수를 미리 대비하는 꼼꼼한 사람입니다 . 저는 기획에 있어 화려한 구상만큼이나 예외 처리도 중요하다고 생각합니다 . UI 기획서를 작성할 때 시스템 조건이 충족되지 않았을 때의 버튼 비활성화 상태나 , 유저의 비정상적인 조작 등 개발 과정에서 발생할 수 있는 예외 처리들을 최대한 미리 고민하여 작성합니다 . 이렇게 초기 기획 단계에 신중을 기하는 편이라 고민이 깊어지지만 , 오히려 개발 도중 기획서 누락으로 인해 수정을 해야 하고 개발에 차질이 생기는 것을 방지합니다 . 결과적으로 기획서 수정 때문에 개발팀이 갈팡질팡하게 되는 시간을 줄이고 , 작업 속도를 높이는 원동력이 됩니다 . 반면 저의 단점은 명확한 목표가 없을 때 초기 실행력이 다소 떨어진다는 점입니다 . 게임을 할 때든 기획서를 작성할 때든 ‘ 이걸 왜 해야 하지 ’ 라는 말을 매번 스스로에게 던집니다 . 그리고 이 ‘ 왜 ?’ 에 대해서 납득할 시간이 필요합니다 . 게임에서 목표를 달성하고 더 이상 흥미를 느끼지 못하게 됐을 때는 결국 ‘ 왜 ?’ 에 대한 답을 찾지 못하고 그만두는 게임이 많았습니다 . 이런 문제점을 보완하기 위해 처음부터 너무 높은 목표를 잡기보다는 게임의 퀘스트를 하나씩 클리어해 나가듯이 작은 목표를 하나씩 세웠습니다 . RPG 게임이라면 처음부터 최종 보스를 목표로 하지 않고 , 1 단계 보스를 목표로 두어 , 그 때까지 캐릭터를 성장시키고 , 실력을 숙달시켜나갔습니다 . 그렇게 1 단계 보스를 클리어하게 되면 , 그 다음 보스를 새로운 목표로 설정하여 ‘ 왜 해야 하지 ?’ 에 대한 의문들을 덜어내 나갔습니다 . 기획할 때도 이 문제점을 보완하기 위해 큰 틀을 작은 단위들로 쪼개어 하나씩 기획해 나갔습니다 . 자칫 수동적인 태도로 보일 수도 있지만 오히려 강한 목적을 중요시하는 사람인 걸 사람들에게 보여주고 싶었습니다 . 제게 주어진 작업마다 스

===== 맹지훈_자기소개서.txt =====
유저의 행동을 전투의 재미로 녹여내는 기획자 맹지훈입니다 . [ 성장 과정 ] 오랜 고민을 확신으로 바꾼 , 기획을 향한 도전 어린 시절부터 게임과 애니메이션을 즐기며 " 이런거는 어떨까 ?" 라는 상상을 키웠습니다 . 중학생 시절 플래시로 비주얼 노벨을 직접 제작하며 , 제 상상이 화면 너머로 시각화되는 강렬한 기쁨을 경험했습니다 . 고등학생 시절 , 봉사활동 현장에서 게임 기획자를 지망하던 한 대학생분을 만났습니다 . 그분은 단순한 유저의 망상에 지나지 않던 저의 ' 사이퍼즈 캐릭터 전투 컨셉 ' 아이디어를 진지하게 경청하고 함께 논의해 주시며 , 기획자를 지망해 볼 것을 권유해 주셨습니다 . 당시에는 현실적인 제약으로 인해 그 꿈을 가슴 한구석에 묻어두어야 했으나 , 그날로부터 매년 더해가는 기획에 대한 꿈은 결코 사라지지 않았습니다 . 제가 느꼈던 게임의 재미 , 캐릭터별 컨셉을 녹여낸 스킬들을 조합하여 다양한 빌드를 연구하고 시도하는 쾌감을 유저들에게 공유하고 싶다는 소망이 결국 저를 움직였습니다 . 그리고 부트캠프 과정을 통해 그동안 직관적으로 느껴왔던 재미를 구조적으로 설명하고 설계하는 방법을 학습하며 전투기획자로서의 방향성을 구체화했습니다 . [ 전투 고찰 ] 내가 생각하는 전투의 재미 전투의 재미는 ' 현실이 아니기에 가능한 상상의 실현 ' 과 그 ' 퍼포먼스 ' 를 만끽하는 데 있다고 생각합니다 . - 캐릭터의 동선 설계를 통한 역동성 구현 예시로 단순히 총만 쏘는 건슈팅 액션은 자칫 정적이고 단조로워 보일 수 있으나 , 여기에 긴 이동거리를 가진 돌진기와 회피 스킬을 설계함으로써 유저가 능동적으로 전장을 움직이게 만드는 구조를 지향합니다 . - 전투 연출과 가시성의 균형 시야를 가득 채우는 화려한 이펙트와 카메라 효과는 좋지만 , 이것이 다가오는 적들을 확인하며 유저가 대응을 준비하는 과정에 방해되어서는 안 된다고 생각합니다 . 따라서 저는 이펙트의 유지 시간과 범위를 정밀하게 타협하고 , 필요시 이펙트 레이어 후순위 배치 및 투명도 조절 기능을 적극 활용하여 ' 화려하지만 불쾌하지 않은 ' 전투 환경을 지향합니다 . - 유저 행동에 따른 피드백의 확실한 시각화 전투 페이즈 , 패턴 파훼 , 스테이지가 전환되는 연출이 단순 감상하는 애니메이션이 아닌 나루티밋 시리즈나 몬스터길들이기 2 와 같은 간단한 조작을 통해 유저가 직접 상호작용하고 참여하게 만들어 몰입도와 체감하는 전투템포가 끊겨지지 않게 유도하는 것을 지향합니다 . [ 직무 강점 ] 문제 해결의 습관화 , 서브컬쳐 문화에 대한 애정 저는 어떤 상황에서도 “ 현재 문제의 구조를 파악하고 우선순위를 재정렬하는 것 ” 을 습관화해왔습니다 . - PC 방 운영 및 고객 응대 혼자 100 명 이상의 고객을 대응하는 환경에서 조리 , 청소 , 응대를 병행해야 했습니다 . 작업 동선을 단순화하고 반복 작업을 구조화하여 서비스 품질과 속도를 동시에 유지할 수 있었습니다 . - 자동화 설비 공정 메인 작업자 대체 인력이 없는 상황에서 4 개월간 주 6 일 12 시간 근무를 수행하며 신체적 한계에 부딪혔습니다 . 하지만 ' 모든 업무를 완수하겠다 ' 는 목표 아래 , 설비별 사이클 타임과 작업 흐름을 분석하여 작업 순서를 재배치했고 , 그 결과 단기간 내 밀린 물량을 해소할 수 있었습니다 . - 마인크래프트 프로젝트 콘텐츠 건축 경험 3 줄 분량의 추상적인 기획서만으로 마감을 맞춰야 했던 상황 속 직접 스케치업을 활용해 레퍼런스를 구체화하고 기획자와 끊임없이 소통하는 과정을 가졌습니다 . 조율이 끝나 완전히 방향성이 잡힌 이후에는 바로 작업에 착수 , 제게 주어졌던 마감 기한을 엄수하고 개발팀에 성공적으

===== 박민규_자기소개서.txt =====
오타쿠의 예리한 감각으로 유저의 기대를 앞서 읽는 기획자 박민규 입니다 . 저는 이런 사람입니다 ! 저는 장르를 불문하고 새로운 게임을 언제나 분석하는 신입 기획자입니다 . 제 게임 인생은 초등학교 1 학년 무렵 , 큰아버지 댁에서 함께 즐긴 삼국지 9 로 시작되었습니다 . 그때의 즐거움은 제 삶에 큰 영향을 주었고 , 이후 스타크래프트 , 문명 시리즈 , 배틀필드 시리즈 등 다양한 장르의 게임을 접하며 시야를 넓혔습니다 . 협업과 성장을 통한 문제 해결을 몸소 체험한 저의 대학 생활 저는 어떠한 난관 앞에서도 팀원과 유기적으로 소통하며 , 실패를 성장의 발판으로 삼아 반드시 결과물을 만들어내는 책임감 있는 기획자입니다 . 지난 1 년 , 캡스톤 디자인 팀장을 맡았을 때 제 목표는 단순한 완성이 아닌 팀원 모두가 제 역량을 발휘하는 프로젝트였습니다 . 하지만 순탄치만은 않았습니다 . 프로젝트 중 건강상의 문제로 2 주간 입원하는 위기를 맞았지만 , 저는 포기하는 대신 팀원들과 병실에서 전화 회의를 주도하며 실시간 공유 체계를 정비했습니다 . 이 과정에서 혼자 짊어지는 리더십이 아닌 , 팀원이 서로의 고민을 바로 해결할 수 있는 수평적 협업 구조를 구축했습니다 . 이러한 협업은 결국 교내 대회 장려상이라는 값진 결실로 이어졌습니다 . 하지만 여기서 멈추지 않았습니다 . 저는 심사위원들의 날카로운 피드백을 실패가 아닌 성장의 단서로 삼아 팀원들을 독려하며 작품을 전면 보완했습니다 . 그 결과 , 교외 대회 우수상 수상과 이사장 표창이라는 성과를 거둘 수 있었습니다 . 위기를 능동적으로 해결하고 , 피드백을 성장의 동력으로 삼는 저의 이러한 열정으로 , 게임 기획자로서 함께하는 팀의 가치를 극대화하겠습니다 서브컬쳐를 좋아하는 오타쿠의 까다로운 입맛 과 항상 열려있는 최신 게임 레이더망 제가 가장 좋아하는 장르는 서브컬처로 , 초등학교 3 학년 때 동방요요몽을 처음 접하며 이 세계에 입문했고 , 이후 수많은 라이트 노벨과 만화에 빠져 지내며 아이돌마스터 시리즈 , FGO, 소녀전선 , 프린세스 커넥트 , 우마무스메 , 승리의 여신 니케 등 다양한 모바일 서브컬처 게임을 꾸준히 즐겨왔습니다 . 신작이 출시되면 최소 일주일은 직접 플레이해 보고 , 흥미가 생기면 관련 굿즈 수집까지 이어질 만큼 깊은 애정을 가지고 있습니다 . 이러한 깊은 애정은 때로는 까다로운 오타쿠의 입맛으로 나타나기도 합니다 . 최근 유행하는 방치형 서브컬처 게임 , 흔히 분재겜이라 불리는 장르는 유저가 많은 조작 없이 캐릭터 성장과 재화가 누적되는 간편함을 제공합니다 . 하지만 저는 이러한 정적인 게임플레이 경험에 흥미를 쉽게 잃는 편이라 , 최근에는 캐릭터만 소비하고 있습니다 . 오히려 젠레스 존 제로나 이터널 리턴처럼 전투 혹은 PvP 위주로 유저의 능동적인 조작과 깊이 있는 플레이를 요구하는 서브컬처 게임을 주로 플레이하며 더욱 깊이 몰입합니다 . 특히 젠레스 존 제로의 전투 연출과 시스템에 깊은 인상을 받아 캐릭터 한 명의 전투 역기획서를 포트폴리오로 제작하기도 했습니다 . 이 같은 애정은 자연스럽게 일본 문화에 대한 관심으로 확장되었고 , 아케이드 리듬 게임에 빠져 주기적으로 일본을 방문하면서 현지 서브컬처 소비 흐름을 직접 체감해 왔습니다 . 현재 JLPT N1 을 목표로 일본어를 공부 중이며 , 초급 수준의 독해와 작문 , 여행 회화가 가능합니다 . 저는 게임 개발에 있어 유저 감각과 트렌드의 이해가 무엇보다 중요하다고 생각하며 , 이를 위해 ' 항상 열려있는 최신 게임 레이더망 ' 을 가동하고 있습니다 . 신작이 출시되면 직접 체험하거나 , 플레이 영상과 커뮤니티 반응을 수집하며 흐름을 

===== 박영성_자기소개서.txt =====
모두와 함께 과정을 기획하는 지원자 박영성입니다 ! 지원 동기 지인이 주관하는 TRPG 에 참여하였으나 TRPG 룰북이 주최자가 원하던 테마와 컨셉에 부합하지 않는 문제가 있었습니다 . 그래서 직접 시스템과 컨텐츠를 기획해 게임에 적용하였고 사람들이 개선된 게임에 좋아해주는 것에 보람과 기쁨을 느끼고 게임 기획에 뛰어들게 되었습니다 . 이후 기획 학원 커리큘럼을 통해 1~3 주 단위의 소규모 프로젝트들을 수행했습니다 . 이 과정에서 주로 PM 을 맡아 일정 및 협업 프로세스를 관리하며 다음과 같은 역량을 키웠습니다 프로젝트 전반의 일정을 수립하고 , 팀원들에게 명확한 근거와 기대 효과를 공유하여 납득을 이끌어냈습니다 . 팀원들이 각자의 직무에 집중할 수 있는 환경을 조성하고 작업물을 취합하며 모두의 협업으로 게임이 완성되어 가는 과정을 보며 PM 직무에 보람을 느꼈습니다 . 이러한 경험 속에서 모두와 함께 만족할 수 있는 과정과 결과물을 내고 , 제가 그것에 도움이 되기 위하여 개발 PM 에 지원하게 되었습니다 . 저는 개발 PM 은 게임이라는 결과가 나오기 까지의 과정을 기획하는 사람이라고 생각합니다 . 게임은 다양한 분야가 복합적으로 상호작용 하는 만큼 여러 의견과 입장이 존재하고 , 이를 교차 시켜 결과물 까지의 길을 기획해 나가고 싶습니다 . 발표 능력을 통한 군 간부 대상 강연 경험 군대에서 자대 배치를 받고보니 , 자대에서는 집중 정신 전력 교육이 한창이었습니다 . 이때 약 3 일간 진행되었던 집중 정신전력 교육의 주제로 나온 것 중 하나가 주한 미군과 한미 동맹의 의의와 중요성이었습니다 . 당시 분대 단위로 나누어 도화지 , 싸인펜 , 색연필 등을 통해 30 분간 자료조사 하여 발표 준비를 진행 , 5 분 안에 발표를 해서 주한 미군과 한미 동맹이 우리나라에 얼마나 중요하고 앞으로 어떤 방향성으로 나아가야 하는지 발표해야 했습니다 . 저는 사전에 알고 있던 지식과 조사한 자료를 기반으로 , 한반도와 인근 국가 지형 , 데이터를 기반으로 하여 군사적 , 외교적 , 역사적 , 경제적 관점에서 상호간 양방향 이득에 대해 논리적으로 제시하였습니다 . 이 발표를 통해 당시 정신전력 교육 집중 주간 대대장 표창을 수상하였으며 , 이를 계기로 대대 간부들을 대상으로 제가 강연하는 자리를 마련해주셨고 , 저는 그 자리에서 발표 자료를 조금 더 다듬고 근거를 보완해 발표하였습니다 . 이를 통해서 비슷한 직급 , 저보다 더 높은 직급의 사람들에게 각각 청중의 눈높이에 맞춰 제 의견을 명확하고 논리적으로 설득하는 커뮤니케이션 능력을 증명할 수 있었습니다 . 유저 만족도 90% 달성 프로젝트 PD 경험 첫 게임 기획 프로젝트로서 5 일 동안 비주얼 노벨 MSW 출시 프로젝트의 PD 를 맡아 6 명의 기획자로 이루어진 팀과 함께 AI 를 활용해 리소스를 생성하여 게임을 출시한 경험이 있습니다 . PD 로서 목표는 핵심 컨셉인 “ 디스토피아 테마의 몰입감을 핵심으로 선택을 경험할 수 있는 스토리텔링 ” 을 준수하는 것이었습니다 . 또한 별도로 PM 이 없던 프로젝트였기에 , 일정 관리에서 목표는 “ 부족한 시간을 최대한 활용하기 위해 단 한명의 유휴 인력도 발생시키지 않는 것 ” 이었습니다 . 우선 시간을 절약하고 빠른 직무 투입을 위해 팀 결성 후 팀원들의 자기 소개에 반드시 증명 가능한 희망 , 강점 분야를 요구하였습니다 . 이를 통한 R&R 로 직무를 분배하고 각자 분야에 매몰되는 일을 방지하기 위해 주 / 보조 직무자를 교차 배치하였습니다 . 직무자간 의사 대립이 발생 시 주 직무자에게 우선권이 있고 , 결론이 나지 않을 시 최종 컨펌에서 PD 의 최종 결정권에 대해 

===== 배주빈_자기소개서.txt =====
“ 누군가의 스팀 라이브러리에 담겨지기위해 ” [ 무력했던 과거와 성장 ] 게임 개발 관련 지식은 물론이고 MS Office 나 PPT, 발표 같은 실무에 관련된 많은 것들이 전무했고 넘어야 할 벽도 많았습니다 . 단순히 유저가 아닌 창작자가 되고 싶다는 열망 하나가 벽을 넘기 위한 동력이 되었고 자연스레 배움의 과정을 걷게 되는 계기로 이어진 것 같습니다 .. 처음 써보는 기획서 , 처음 겪어보는 협업과 소통 , 처음 이끌어보는 팀장 . 크고 작은 3 번의 팀 프로젝트를 거치는 과정 속에서 실무 프로세스가 어떻게 이뤄지는지 값진 협업 경험을 얻게 되었습니다 . [ 맞이했던 벽 , 그리고 극복과정 ] 5 명의 팀원과 3 일 동안 진행했던 첫 게임개발 프로젝트 . 컨셉은 잡혔지만 기획서없이 팀은 기획과 개발을 병행했고 QA 까지 진행되며 결과물은 만족스럽게 나왔습니다 . 다만 , 초기 기획과는 컨셉이 달라졌고 후반으로 갈수록 뜸해진 소통으로 인해 파악 안되는 작업 진행도 공유 문제를 프로젝트 회고를 통해 절실히 느꼈습니다 . 이를 교훈삼아 기획서 , 협업 소통 , 명세서의 필요성을 인지하게 됐습니다 . 5 명의 팀원과 2 주 동안 팀을 이끌어야하는 서투른 팀장의 책임감 . 게임 개발 2 차 프로젝트 참여 초기 , 방향성은 잡혔으나 프로젝트가 진행됨에 따라 체계적인 문서화가 필요했고 프로젝트 중후반에는 명확한 명세서의 작성과 팀원간의 의견조율 후 타협점을 찾는 것은 어려웠습니다 . 이럼에도 팀원간 결속이 유지된 이유는 유연한 일정관리와 작업현황 공유 , 그리고 꾸준한 아이스브레이킹으로 부드러워진 팀내 분위기 덕인 것 같았습니다 . 완성도 높은 결과물을 산출하는 데 성공했지만 추상적인 명세서와 글만 적힌 문서 등 과정이 아쉬웠던건 사실입니다 . 그렇기에 이번 프로젝트에서 유익했던 자유로운 소통과 회의록 작성은 유지하되 , 앞으로 문서를 작성할 때 명확한 명세를 넣자는 마음가짐을 유념했습니다 . 총 13 명의 인원 , 3 주 동안 프로그래머와 협업하는 3 번째 프로젝트 3 차 프로젝트 초기 , 한가지에 집중하면 주변을 놓치는 버릇에 오해를 사는 상황에 . 개선의 필요성을 느끼고 이를 보완하기위해 회의록처럼 업무에 관련된 정보들을 매일 기록하는 습관을 프로젝트가 끝난 이후로도 유지했습니다 . 또한 , 튜토리얼 기획을 맡게되면서 진행된 관련 파트와 긴밀한 작업 소통은 차질이 없었으나 여전히 부족했던 문서 작성 역량은 ‘ 컨펌 ’ 의 반복을 통해 문서별로 필요한 텍스트 가독성이나 각주 , 플로우 차트 , 와이어프레임 등의 요소를 다듬게 되면서 ‘ 문서를 보는 이의 오해 소지를 줄이는 ’ 관점을 느끼게 되었습니다 . 게임업계에 ‘Fresh Eye’ 이라는 용어가 있듯이 무엇이든 ‘ 왜 ?’ 라는 질문을 스스로 되뇌이며 갇힌 시야를 갖지 않도록 노력하는 값진 경험을 앞으로의 여정에 활용하고자 합니다 . [ 꿈꾸었던 목표 ] 좋아하는 회사를 다니며 좋아하는 게임을 즐길 수 있는 성덕의 삶을 살고 싶습니다 . [ 지원동기 ] 단순 유저에서 창작자가 되고싶었지 실무 경험과 협업 프로세스에 대한 이해가 부족했습니다 . 기획 , 밸런스 , 전투 , 시스템 … 게임이 만들어지기 위해선 팀원들과 끊임없는 소통이 필요하고 아이스 브레이킹을 통해 서로 동기화하는 과정까지 더해지면 완성도 높은 결과물이 만들어 질 수 있다는 것을 느꼈습니다 . 단순히 게임을 즐기는 것을 넘어 누군가가 자신이 만든 게임을 즐겨줬으면 하는 꿈을 가지고 게임업계에 뛰어들고 싶습니다 .

===== 서진호_자기소개서.txt =====
생각으로 끝내지 않고 실천으로 옮기는 기획자 . 늦었지만 다시 도전하는 사람 저에게 게임이란 삶이고 , 삶이란 게임입니다 . 어린 시절부터 게임은 제게 단순한 오락 행위로 그치지 않고 어째서 이렇게나 좋을까 하는 탐구 대상이었습니다 . 특히 ‘ 마더 2’ 라는 게임은 NPC 들의 소소한 일상 대화를 보는 것이 재밌었고 , 계속해서 저의 이름을 물어보는 이유가 궁금했고 , 마지막 보스전 그리고 크레딧을 보며 개발자에게 플레이어가 게임을 한다는 행위가 얼마나 의미 있고 가치가 있는지 더 깊게 생각하게 되며 , 저는 게임 개발자의 꿈을 꾸게 되었습니다 . 다만 학창 시절의 저는 계속되는 실패를 분석하기보다 외부 요인으로 돌리며 제가 바라던 꿈과 거리를 두게 되었습니다 . 어느 날 친구가 제가 하는 게임이 재밌냐고 물었고 저는 재밌다고 대답했습니다 . 그리고 ‘ 왜 ’ 재미있는지 질문을 했지만 그냥 그럴듯한 답변뿐 제가 진짜 그 게임을 왜 재밌다고 하는지 , 왜 좋아하는지 생각하는 시간을 가지게 되었고 그때부터 하는 게임이 왜 재미있는지 분석하며 정리하게 되었습니다 . 2025 년 8 월 , 건강 문제로 인해 외면했던 제 마음을 다시 마주 보게 되었고 결국 다시 게임 개발을 꿈꾸게 되었습니다 . 이젠 꿈으로 끝내고 싶지 않았기에 진심을 담은 학습과 실습 루틴을 만들었고 , 여태껏 플레이했던 게임들을 핵심 루프 , 보상 구조 , 난이도 곡선으로 분해해 기록해 왔으며 개선안을 문서화하는 연습을 꾸준히 하고 있습니다 . 늦게 다시 시작한 만큼 , 감에 맡기지 않고 근거와 이유를 담은 기획자가 되겠습니다 . 플레이어의 행동을 ‘ 왜 ’ 로 해석하고 , 팀이 다 같이 실행할 수 있는 형태로 정리해 프로젝트의 완성도를 높이는 사람이 되겠습니다 . 일상과 맞닿아 있는 AI 활용 AI 를 이용한 다양한 작업을 해봤습니다 . 게임의 시스템 기획서를 작성한 후 Antigravity, Codex 같은 바이브 코딩 IDE 를 통해 HTML 로 개발한 후 , 의도한 대로 작동하지 않는 경우 즉석에서 프롬프트를 짜내기보다는 문서상에서 어떤 예외 처리가 빠져 발생했는지 분석하고 수정하는 연습을 하고 있습니다 . 작업 간에 툴이 필요한 경우 , 바이브 코딩을 통해 직접 파일을 만들며 일상생활에서 iPad 화면을 Windows 에서 미러링하는 프로그램이 필요해 Codex 를 이용 , GitHub 에서 오픈소스로 제작된 프로젝트를 찾아 직접 빌드하고 사용하고 있으며 개조가 필요한 경우 AI 를 통해 코드 분석을 요청하고 , 작성해 준 문서를 읽어본 후 ‘120 프레임이 지원되고 WASAPI 를 이용해서 로우 레이턴시가 되면 좋겠어 ’ 라는 식으로 개선한 후 사용하고 있습니다 . 그 외에도 .NET 프레임워크로 만들어진 프로그램을 Mac 에서 사용할 수 있도록 CLI 로 포팅하는 등의 작업을 해봤습니다 . 최근에는 기존에 진행하던 게임 번역에 활용하고 있으며 , 효율적인 파이프라인에 대해 연구하고 있습니다 . 라이브 서비스 중인 게임을 6 년간 번역 SEGA 에서 만든 판타시 스타 온라인 2 라는 온라인 게임이 있습니다 . 저는 이 게임을 너무 좋아해서 2020 년부터 지금까지 꾸준히 번역을 진행하고 있습니다 . 덕분에 GitHub 을 비롯해 , 팀 프로젝트의 협업과 소통 방식 , 로컬라이징을 한다면 어떤 부분을 고려해야 하는지 배울 수 있었습니다 . 먼저 팀 프로젝트 협업의 경우 , 번역을 마친 후 PR(Pull Request) 를 만들어 번역 파일 리뷰를 하며 교차 검수 작업을 하고 병합하는 과정을 거쳤으나 각자 현실의 이유로 인해 번역 프로젝트를 그만두게 되었고 , 혼자서라도 이 작업을 끝내고 싶었

===== 송아영_자기소개서.txt =====
자기소개서 직무 역량 ① - 콘텐츠의 재미 요소를 포착 , 시각적으로 구체화할 수 있다 다양한 장르의 게임과 스토리를 즐겨오며 대중이 반응하는 ' 재미의 핵심 ' 을 찾아내고 , 이를 직관적인 시각 자료로 전환해 팀의 이해도를 높이는 역량을 갖추고 있습니다 . 서사 중심의 몰입감 설계 : 캐릭터에게 발생한 메인 사건과 그 여파를 콘텐츠로 승화시켜 유저에게 깊은 서사적 몰입감을 전달하는 기획을 지향합니다 . 아이디어의 시각적 설계 : 3D 애셋 크리에이터로서 직접 숍을 운영하며 유저의 취향을 분석하고 시각화해온 감각을 기획에 투영할 수 있습니다 . 그간의 프로젝트에서도 캐릭터의 성격이 한눈에 드러나는 디자인과 가시성 높은 UI 를 설계하여 , 추상적인 기획 의도를 명확한 이미지로 전달함으로써 팀 내 소통 비용을 획기적으로 줄였습니다 . 직무 역량 ② - 버릴 때를 안다 , 전략적 범위 축소를 통한 프로젝트 완수 능력 가용한 자원과 시간을 효율적으로 배분하여 최선의 결과를 도출하는 ' 전략적 기획 ' 역량을 보유하고 있습니다 . 위기 관리 및 리소스 최적화 : 프로젝트 중 개발 인력이 이탈하는 위기 상황에서 , 개발 부하를 방지하기 위해 보스 캐릭터를 별도 객체가 아닌 배경 스트라이프로 처리하고 조건부 연출로 변경하는 대안을 제안했습니다 . 실질적 성과 : 개발 부하를 줄이면서도 조우 전후의 시각적 변화를 통해 유저에게 승리의 경험을 확실히 전달함으로써 성공적인 출시를 이끌어냈습니다 . 성격의 장단점 [ 장점 ] 한계를 돌파하는 ' 대체 불가능한 ' 끈기와 책임감 어떤 악조건 속에서도 맡은 바를 끝까지 완수해내는 강한 회복탄력성을 보유하고 있습니다 . 위기를 기회로 바꾸는 태도 : 과거 서빙 아르바이트 당시 , 숙련도 부족으로 인한 권고사직 압박을 오기로 승화시켜 모두가 기피하는 고된 업무를 1 년간 묵묵히 수행했습니다 . 신뢰받는 핵심 인력 : 그 결과 , 퇴사 의사를 밝혔을 때 매장에서 만류할 정도로 대체 불가능한 인력으로 인정받았습니다 . 이러한 경험은 ‘ 나는 할 수 있다 ʼ 라는 자신감을 얻는 계기가 되었고 , 기획자로서 마감 기한을 엄수하고 결과물을 끝까지 책임지는 강력한 원동력으로 승화했습니다 . [ 단점 ] 세부 디테일에 대한 과몰입 → 객관적 우선순위 확립으로 보완 완성도 높은 콘텐츠를 제작하려는 욕심에 기획상의 우선순위보다 작업의 디테일에 집중하는 경향이 있습니다 . 보안점 및 변화 : 프로젝트 회고를 통해 주관적인 판단이 아닌 데이터와 개발 상황에 근거한 우선순위 설정의 중요성을 체득했습니다 . 현재는 작업 시작 전 PM 및 개발자와 충분히 논의하여 ' 전략적 우선순위 ' 를 먼저 문서화하는 습관을 들여 업무 혼선을 방지하려 노력하고 있습니다 . 지원 동기 및 포부 지원 동기 : 유저의 일상에 스며드는 ' 경험의 설계자 ' 위젯 기반 프로젝트를 진행했던 경험은 간편한 볼거리가 유저에게 주는 소소한 즐거움을 확인했고 , 많은 게임들을 하면서 캐릭터의 외모를 중시했던 경험은 ‘ 안 되겠다 , 내가 한 번 만들어보자 !ʼ 라며 3D 애셋 제작자로 활동하면서 유저들의 니즈와 제 니즈가 일치하는 경험을 맛봤습니다 . 이제는 그 경험을 바탕으로 게임 전체의 흐름을 설계하는 기획자가 되고 싶습니다 . 단순히 기능적인 게임을 만드는 것이 아니라 , 아티스트로서의 감각과 기획자로서의 논리를 결합해 게임사가 제공하는 프로덕트와 게이머로써의 니즈가 서로 일치하는 게임을 만들어나가고 싶습니다 . 입사 후 포부 기록의 자산화 : 바쁜 일정 속에서도 의사결정 근거를 데이터로 남기는 ' 기록의 습관화 ' 를 실천하여 팀 내 정보 비대칭을 해소하고자 발벗고 나서겠습니다 . 유

===== 승정하_자기소개서_데브시스터즈.txt =====
작성자 : 승정하 제가 추구하는 게임 기획은 주도적인 성장의 태도로 다른 사람들에게 긍정적인 영향을 뿌리는 것입니다 . 자기소개 주도적인 성장의 태도 저는 새로운 게임이나 콘텐츠를 접할 때 공략이나 팁을 먼저 보지 않고 스스로 해보면서 게임을 학습합니다 . 연구일을 하던 제게 게임 개발은 레벨 1 부터 시작하는 게임과 같았습니다 . 게임 개발을 꿈꾸기 시작한 날 , UI 기획 부트캠프를 듣기 시작했습니다 . 이후 기획한 가상의 게임 리뷰 서비스를 개인 도메인에 디자인 및 개발하여 처음으로 퍼블리싱했습니다 . 이를 통해 기획 , 디자인 , 그리고 개발에 이르기까지의 프로세스를 직접 경험해보았지만 이후 실제 게임 개발의 경험을 갈구하게 되었습니다 . 그리하여 현재는 디벨로켓 게임 기획 부트캠프에서 과정을 수강중이며 , 현재까지 총 3 개의 인디 게임을 개발하여 출시하였습니다 . 저는 끊임없이 변화하는 게임 업계에 맞춰 주도적으로 성장의 기회를 찾아 결과물로 이끄는 사람입니다 . 게임 개발로 선한 영향력을 끼치는 인플루언서를 꿈꿉니다 제게 있어서 다른 사람들에게 긍정적인 영향을 미치려고 하는 것은 본능과도 같았습니다 . 제가 이러한 본능을 게임 개발로 발현하고 싶은 이유는 게임이 가진 본질적인 가치는 단순한 킬링 타임이나 순간적인 도파민에서 오는 것이 아니라 유저들의 삶에 미치는 영향에서 온다고 생각하기 때문입니다 . 게임이란 제게 멀리 떨어져 있는 친구 , 가족들과의 관계를 이어주는 사회 연락망이기도 하며 , 충분한 노력을 들여야만 어려운 레벨을 클리어할 수 있다는 성취감을 알려준 선생님이기도 합니다 . 이러한 경험을 다른 유저들과 공유하기 위해 저는 고등학교 시절부터 시작된 해외 생활 중 대만과 미국을 오가며 약 6 년간 로컬 게이머들을 모집하고 같이 게임을 할 수 있는 디스코드 채널을 운영했습니다 . 이를 통해 저는 게임은 문화적 차이를 넘어선 절대적 가치를 가지고 있다는 생각과 직접 게임을 개발하여 이 가치를 많은 사람들에게 나누고 싶다는 확신을 가지게 되었습니다 . 나의 강점 한 번 더 같이 일해보고 싶은 기획자 타 부서나 팀원 간의 커뮤니케이션 능력은 기획자에게 가장 중요한 역량이라고 생각합니다 . 게임 개발 부트 캠프 과정 중에서 pm 겸 기획자로서 프로젝트를 이끈 적이 있습니다 . 기획 문서를 리뷰하고 난 뒤 , 개발팀에서 특정 기획이 구현이 일정 내에 어렵다는 의견을 공유받았습니다 . 해당 기획은 저희 게임의 핵심 재미 요소이면서도 구현 우선순위가 매우 높았고 , 제한된 시간 내에 본래 기획한 게임을 구현할 수 있겠느냐는 딜레마를 겪었습니다 . 이에 따라 먼저 개발팀의 입장을 이해하기 위해 기술적 한계 파악에 대한 회의를 진행했습니다 . 이후 핵심 코어 루프의 기획 의도와 설계된 유저 경험을 유지하면서도 구현에서의 제약 사항들을 고려한 2 가지 변경안을 개발팀에 제시하여 개발을 일정 내에 성공적으로 진행한 경험이 있습니다 . 또한 이후 개발팀에서는 문제 발생 시 즉각적으로 소통하고 대처했던 모습이 인상적이어서 다음에도 같이 일해보고 싶다는 피드백을 받았습니다 . 나의 기획을 정량화된 근거와 제시한 경험 제가 생각하는 게임 기획은 팀의 방향성을 대표하는 기획 의도를 설정하고 이를 데이터에 따라 설계한 뒤 왜 해당 기획을 구현해야 하는지를 이해시킬 수 있는 것이라고 생각합니다 . 저는 미국 현지에서 심리학 연구원으로서 여러 가지 문제를 해결하려는 방법을 직접 수집한 140 여 명의 실험 참여자 데이터와 90 개가 넘는 레퍼런스 연구 자료들을 분석한 자료에 따라 논문으로 제시한 경험이 있습니다 . 해당 연구는 학부 심사를 통해 3,000 불 규모의 추가 펀딩

===== 안성진_자기소개서.txt =====
로직 설계를 넘어 , 데이터로 재미의 인과관계를 설계합니다 안성진 - 자기소개서 Q1. 게임 기획자가 되기로 한 이유가 무엇인가요 ? 단순히 재미있는 게임을 소비하는 것을 넘어 , ‘ 어떤 시스템 설계가 유저의 특정 감정을 유도하는가 ?’ 를 역추적하고 분석하는 과정에서 저는 기획자로서의 가슴 뛰는 희열을 느꼈습니다 . 컴퓨터공학을 전공하며 탄탄한 논리적 사고와 기술적 구현 능력을 길러왔지만 , 저에게 코드는 그 자체로 목적이 아닌 ‘ 의도된 경험을 전달하는 수단 ’ 이었습니다 . 논리적인 코드로 시스템을 구축하는 과정은 즐거웠지만 , 그 로직이 플레이어의 경험과 맞물려 의도한 몰입감을 만들어내는 순간에 기획자로서 더 깊은 매력을 느꼈습니다 . 저는 게임을 ‘ 정교하게 설계된 도전과 보상의 순환 구조 ’ 라고 생각합니다 . 게임의 흥행은 외부 변수에 기대는 요행이 아니라 , 철저한 시스템 설계와 유저 행동 분석을 통해 ‘ 의도된 재미 ’ 를 필연적으로 도출해내는 과정이어야 합니다 . 몬스터의 공격 패턴 하나 , 재화의 드롭률 수치 한 줄이 유저의 긴장감과 안도감을 결정짓는 핵심 요소라고 생각합니다 . 이러한 관점에서 저는 기획자의 주관적인 감에만 의존하는 것이 아니라 , 공학적 접근 방식을 통해 재미의 원인을 분석하고 이를 수치와 로직으로 증명해내는 기획자가 되고자 합니다 . 개발자와 기획자 사이의 언어를 모두 이해하는 저의 배경은 , 아이디어를 현실적인 시스템으로 안착시키는 데 강력한 자산이 될 것입니다 . 모든 유저가 개발자가 목표한 경험을 동일한 밀도로 체감할 수 있도록 , 시스템 설계 단계부터 예외 상황을 고려하고 데이터 기반의 밸런스를 구축하고자 합니다 . 단순히 일시적인 즐거움을 주는 게임을 넘어 , 설계된 로직을 통해 유저에게 꾸준히 ‘ 재현 가능한 즐거움 ’ 을 선사하는 신뢰받는 기획자가 되는 것이 저의 목표입니다 . Q2. 게임 기획자가 되기 위해 어떠한 노력을 하셨나요 ? 전공이었던 컴퓨터공학의 논리력을 기획에 적용하기 위해 , 회사에서의 실무 경력부터 엔진 활용 프로젝트까지 단계별로 기획 역량을 증명해왔습니다 . 첫째 , 실무 환경에서의 메인 기획 및 시스템 설계 경험입니다 . ‘ 파이널플로 ’ 에서 1 년간 근무하며 < 프라임풋볼매니저 > 의 메인 기획을 담당했습니다 . 축구 매니지먼트 장르의 핵심인 방대한 선수 데이터베이스를 구축하고 , 경기 시뮬레이션 로직과 선수 스탯 간의 인과관계를 설계했습니다 . 특히 수천 명의 선수 데이터를 관리하기 위한 데이터 스키마를 정립하고 , 밸런스 조정 시 수치 조정만으로 즉각 대응 가능한 확장성 있는 테이블 구조를 구축하며 실제 서비스 환경에서의 시스템 운영 역량을 쌓았습니다 . 둘째 , 다양한 프로젝트를 통한 메커니즘 설계와 리더십을 통한 프로젝트 완수 경험입니다 . 부트캠프와 팀 프로젝트를 통해 타이쿤 , 로그라이크 등 여러 장르를 기획했습니다 . 타이쿤 프로젝트에서는 팀장으로서 재화의 생산 , 소비 순환 구조와 인플레이션 방지를 위한 경제 밸런스를 설계하며 팀을 이끌었습니다 . 이후 유니티 기반 로그라이크 프로젝트에서는 ‘ 부위별 피격 및 페널티 시스템 ’ 을 설계하며 차별화 했습니다 . 단순히 체력 수치를 깎는 방식에서 벗어나 , 피격 부위에 따라 ‘ 유저 모니터의 시야 제한 ’ 이나 ‘ 이동 제약 ’ 등 플레이 환경에 직접적인 페널티를 부여하는 기믹을 고안했습니다 . 이러한 시도는 시스템 설계자가 유저의 플레이 환경을 어떻게 정의하느냐에 따라 게임의 깊이가 달라질 수 있음을 증명한 소중한 경험이었습니다 . 셋째 , 논리적 무결성을 지향하는 치밀한 시스템 설계 역량입니다 . 단순히 재미를 구상하는 

===== 예인해_자기소개서.txt =====
감각보다는 논리로 설득하는 기획 지망생 예인해 입니다 . 1. 즐거운 경험을 지탱하는 견고한 시스템 ( 지원 동기 - 시스템 기획자 ) 단순히 재미있는 아이디어를 내는 것을 넘어 , 그 아이디어가 유저에게 안정적으로 전달될 수 있도록 돕는 시스템 설계에 매력을 느낍니다 . [ 지원 기업 ] 의 게임이 보여주는 탄탄한 밸런스와 유기적인 시스템은 제가 지향하는 기획의 방향성과 일치합니다 . 저는 기획서 한 장에 그치지 않고 , 그 기획이 실제로 어떻게 작동할지 끊임없이 고민하며 완성도를 높이는 과정을 거쳐왔습니다 . [ 지원 프로젝트 ] 에서 시스템 간의 충돌 없는 조화로운 환경을 구축하고 , 유저가 게임의 의도에 온전히 몰입할 수 있는 튼튼한 뼈대를 설계하고자 지원했습니다 . 2. 기획의 빈틈을 채우는 논리적인 시각화 ( 내 강점 - ai 활용 ) 추상적인 구상을 개발 가능한 논리로 정립하기 위해 , 저는 직접 기획 보조 툴을 제작하여 설계의 정확도를 높여왔습니다 . ' 플로우차트 작성 툴 ' 을 설계하며 게임 내 각 기능이 서로 어떤 영향을 주고받아야 효율적인지를 세세하게 고민했고 , 로직 검증 기능을 통해 무한 루프와 같은 결함을 기획 단계에서 미리 차단했습니다 . 또한 리소스 수급의 병목을 해결하고자 ' 이미지 편집 툴 ' 을 제작해 프로토타이핑 속도를 개선했습니다 . 이러한 툴 설계 경험은 단순히 도구를 다루는 능력을 넘어 , 게임 시스템의 전체적인 인과관계를 깊이 있게 분석하고 구조화하는 저만의 강력한 자산이 되었습니다 . 3. 의논과 조율로 완성하는 현실적인 대안 ( 직무 경험 - 3 차 플젝 ) 훌륭한 기획은 기획자의 책상이 아닌 , 개발 현장에서의 활발한 소통을 통해 완성된다고 믿습니다 . 3 차 프로젝트 당시 , 개발 파트의 작업량 산출 미스로 인해 정해진 일정 내에 모든 기능을 구현하기 어려운 상황을 맞이했습니다 . 저는 기존의 계획을 강요하기보다 프로그래머들과 회의를 열어 구현이 지연되는 실제적인 원인을 먼저 파악했습니다 . 이후 게임의 핵심 재미를 유지하는 범위 내에서 기능의 우선순위를 조정하고 , 개발 부하를 줄일 수 있는 방향으로 로직을 재설계하여 안정적으로 프로젝트를 완수했습니다 . 동료의 입장을 이해하고 함께 답을 찾아가는 태도로 실질적인 성과를 만들어내겠습니다 . 4. 타당한 근거로 증명하는 기획자 ( 지원 동기 및 입사 후 포부 ) 기획자의 제안이 팀원들에게 공감을 얻고 실제로 구현되기 위해서는 객관적인 데이터와 논리적인 근거가 필수적입니다 . 저는 스스로 만든 툴을 활용해 기획의 논리적 허점을 검증해왔던 것처럼 , 앞으로의 실무에서도 모든 제안에 대해 명확한 기대 효과와 발생 가능한 리스크 분석을 선행하겠습니다 . 새로운 제안이나 수치 조정이 필요할 때 ' 감각 ' 이라는 모호한 단어 뒤에 숨지 않고 , 타 부서가 충분히 납득할 수 있는 구체적인 근거를 제시하겠습니다 . 이러한 업무 태도를 유지하며 리소스 낭비를 방지하고 , 프로젝트의 성공 가능성을 지속적으로 높여나가는 기획자로 성장하겠습니다 . 5. 가장 능동적인 매체라고 생각되는 게임의 기초를 설계 게임은 일방적으로 소비되는 매체가 아니라 , 유저가 직접 참여하고 교감하며 스스로 경험을 완성해 나가는 가장 능동적인 매체라고 생각합니다 . 저는 세 번의 프로젝트를 거치며 , 문서에 머물던 상상들이 치밀한 논리를 입고 실제 유저가 반응할 수 있는 시스템으로 구축되는 과정에 깊이 매료되었습니다 . 종이 위에서 겉돌던 엉성한 로직들이 동료들과의 치열한 의논과 검증을 거쳐 마침내 하나의 견고한 환경으로 작동하고 , 플레이어가 그 시스템 안에서 보여주는 다양한 반응들이 제가 애초에 설계했

===== 우현승_자기소개서.txt =====
“ 약점은 보완하고 강점은 뚜렷하게 , 올라운더로 성장하는 기획자 우현승입니다 ” 1. 게임 기획자가 되려는 이유 어렸을 때부터 창작에 관심이 많았습니다 . 캐릭터를 만들고 , 만화를 그리며 새로운 세계관을 만들어보고 , 대학생까지 실용음악을 전공하면서 작곡을 배웠습니다 . 동시에 게임 또한 제 삶에서 가장 큰 비중을 차지해 왔습니다 . 비디오 게임부터 PC 게임 , 모바일 게임 등 다양한 게임을 즐겼고 , 대학 졸업 후에는 게임방송을 진행하기도 했습니다 . 그러면서 자연스럽게 두 가지가 결합된 게임 제작을 꾸준히 시도해 왔습니다 . 공책에 캐릭터와 스킬을 구상하며 규칙을 만들어보고 , 스타크래프트의 유즈맵을 만들어보거나 게임메이커 , RPG 메이커와 같은 툴로 나만의 게임을 만들어보려 했습니다 . 그러나 당시에는 부족한 툴 활용 능력과 결과물에만 집중했던 탓에 계속해서 방향성을 잃으면서 일정 수준 이상 나아가지 못했습니다 . 이후 회사생활과 꾸준한 게임 활동을 하면서 효율을 높이기 위한 다양한 도구화 경험을 쌓는 과정에서 좋은 결과물에는 명확한 의도와 체계적인 설계가 필수적이어야 한다는 점을 깨달았습니다 . 이를 계기로 다시 게임 제작에 대한 의지와 명확한 목표가 생겼고 , 더 전문적으로 배워보고자 게임 기획이라는 분야에 본격적으로 도전하게 되었습니다 . 2. 게임 기획을 위한 경험과 노력 게임 기획을 시작하며 스스로 가장 부족하다고 느낀 부분은 팀 프로젝트 경험이었습니다 . 그동안 취미로 혼자 게임 제작을 했었기에 , 팀 단위의 세부적인 업무 분배와 개발 진행 방식에 대한 이해가 부족했습니다 . 이를 보완하기 위해 게임 기획 부트캠프 과정을 수강하며 여러 팀 프로젝트를 경험하고 , 메이플월드 및 itch.io를 통해서 작은 규모의 인디 게임들도 출시했습니다 . 뿐만 아니라 한정되어 있는 교육 기간 안에서 최대한 많은 경험을 해보기 위해 각 프로젝트마다 다른 역할을 담당하며 실무를 익히고 , 나와 가장 잘 맞는 직무를 찾으려 했습니다 . 비주얼 노벨 프로젝트에서는 아트와 사운드 리소스를 제작하여 스크립트에 맞춰 배치를 해보며 데이터 테이블의 기본적인 활용법을 익혔고 , 타이쿤 프로젝트에서는 시스템 기획을 담당하여 게임의 콘셉트 , 규칙 및 UI 배치를 통해서 기본적인 구조 설계를 배웠습니다 . 기획팀과 개발팀이 함께한 로그라이크 프로젝트에서는 PM 을 맡아 전체적인 일정과 업무를 조율했습니다 . 이 과정에서 WBS, 칸반을 활용해 효율적인 팀원 소통 방식과 전체적인 게임 개발 프로세스에 대해 파악했습니다 . 추가로 일부 수강생들과 별도로 진행한 퍼즐 사이드 프로젝트를 통해서 레벨디자인과 맵 배치 경험도 쌓았습니다 . 이런 다양한 역할들을 경험해보며 빠른 시간 내에 실무에 대해 많은 지식을 쌓고 실력적으로 성장을 할 수 있었습니다 . 특히 시스템 기획을 경험하며 어릴 때부터 해오던 창작의 방식과 유사하다고 생각해서 가장 흥미를 느꼈습니다 . 게임의 기본적인 구조를 잡아주고 세부적인 규칙을 설계하여 유저에게 어떤 재미와 편의를 느끼게 해줄지 끝없이 고민하고 만들어내는 기획자가 되는 것이 목표입니다 . 3. 장점과 보완할 점 저의 첫 번째 장점은 습득력 과 응용력 입니다 . 이해가 되지 않는 부분이 있다면 반복적으로 질문하고 전체적인 메커니즘을 파악하여 확실히 이해하려고 하며 , 여기서 끝나지 않고 실제 상황에 적용하거나 효율적으로 도구화 해보는 것을 좋아합니다 . 실용음악 보컬을 전공하면서 악기를 독학하고 화성학을 배워 MR 대신 직접 반주를 하며 효율적으로 연주 및 작곡을 했습니다 . 또 회사에서 엑셀 함수를 활용해서 문서 작성 자동화 등 실무 효율을 높였고 , 

===== 윤동현_자기소개서.txt =====
만렙을 향해 나아가는 지원자 , 윤동현입니다 ! 1. 지원 동기 저는 게임을 단순한 즐길 거리가 아닌 경험의 집합체 라고 생각합니다 . 학창 시절부터 RPG 를 즐기며 신규 콘텐츠 출시 전의 설레는 기대감 , 고난도 레이드를 수차례 시도 끝에 클리어 후 팀원들과 나누던 안도감과 성취감까지 , 현실과는 또 다른 수많은 감정과 기억을 게임 속에서 쌓아왔습니다 . 저에게 게임은 또 하나의 삶이자 , 감정의 스펙트럼을 넓혀준 소중한 공간이었습니다 . 그러다 문득 , 제가 느꼈던 이 수많은 감정이 우연이 아닌 누군가의 노력끝에 나온 설계의 결과물이라는 것을 알게 되었습니다 . 아이템 드랍률 하나에 일희일비하고 , 던전의 기믹 하나에 팀원들과 머리를 맞대던 모든 순간들이 기획자의 의도였다는 사실은 저에게 큰 경외감을 주었습니다 . 누군가에게 평생 기억될 수 있는 경험을 선물하기 위해 판을 짜는 기획자의 역할에 더욱 빠져들게 되었고 , 저 또한 플레이어들에게 여러 감정과 경험들을 줄 수 있는 설계자가 되고자 게임 기획자의 길을 걷기 시작했습니다 . 2. 강점 및 약점 [ 주도적 실행력 ] 저의 강점은 프로젝트의 성공을 위해 주어진 업무 범위를 한정 짓지 않고 필요한 역할을 찾아내는 주도적 실행력 입니다 . 단순히 맡은 파트에 안주하지 않고 , 팀의 일정과 상황을 파악하여 개발속도를 높일 수 있는 파이프라인을 구축하려 노력합니다 . [ 설계적 시행착오 ] 약점은 강점인 주도적 실행력을 바탕으로 시작하였지만 , 데이터 효율을 고려하지 못하고 수많은 조건을 단순 Bool 컬럼으로 나열하여 테이블 구조가 비대해지는 등의 설계적 시행착오 를 겪는 문제가 있었습니다 . 또한 , 모든 기획 요소를 데이터화하려는 욕심에 개발 효율보다 구조의 복잡성이 높아지는 문제도 발생하였습니다 . [ 피드백 수용을 통한 데이터 정규화 및 최적화 ] 이러한 약점을 보완하기 위해 개발팀과의 적극적인 소통 및 리뷰를 진행하여 Enum 을 활용하자는 결과가 나왔습니다 . 즉각 수용하여 테이블을 전면 재구축했고 , 하드코딩이 효율적인 부분과 데이터화가 필요한 부분을 논의하며 더욱 정교해진 데이터 정규화 과정 을 거쳤습니다 . 이를 통해 혼자만의 설계에 갇히지 않고 , 개발하기 편하고 관리하기 쉬운 데이터 구조를 만드는 법을 경험하였고 , 현재는 이러한 경험을 바탕으로 기획 초기 단계부터 개발 효율을 고려한 구조 설계 습관 을 기르고 있습니다 . 3. 경험 및 사례 [ 프로젝트의 병목을 해결한 데이터 설계와 주도적 테스트 환경 구축 ] 기획 아카데미에서 2D 액션 로그라이크 프로젝트를 진행하며 밸런스 파트를 담당했습니다 . 당시 컨셉 기획은 완료되었으나 , 개발팀 합류 직전까지 실제 엔진에 적용할 데이터 테이블이 부재한 상황 이였습니다 . 저는 이대로 개발이 시작될 경우 발생할 소통 비용과 일정 지연을 방지하기 위해 , 직접 데이터 테이블 설계 및 관리를 자원 했습니다 . 밸런스 기획자로서 시스템 구조를 직접 설계하는 것이 장기적으로 유연한 수치 조정과 개발 효율 향상에 필수적이라 판단했기 때문입니다 . 프로젝트 후반에는 날마다 메인 빌드가 변경되는 상황에서도 안정적인 테스트를 이어가기 위해 , 밸런싱 전용 빌드를 메인 빌드에서 별도로 분리하여 배포 하였습니다 . 이를 통해 팀원들의 QA 및 밸런스 피드백 루프를 크게 단축시켰으며 , 의도한 재미를 실시간으로 검증하는 프로세스를 정착시켰습니다 . 이 경험을 통해 데이터를 구조적으로 바라보는 시야를 갖게 되었고 , 단순히 기획안을 내는 것에 그치지 않고 팀 전체의 개발 효율을 높이기 위한 운영 방식 까지 고민하며 프로젝트를 완수하는 성취감을 맛보았습니다 .

===== 이가현_자기소개서.txt =====
이상의 현실 구현을 위해서 노력하는 자세가 가장 이상적이라고 생각합니다. 1. 지원동기 (왜 게임 기획자인가) 기획자는 추상적인 그림에 대한 청사진을 만드는 사람이라 생각했습니다. 저만의 색깔이 담긴 기획에 대해서 욕심이 생기는 계기이기도 했습니다. 기획자란 직무에 대해서 늘 관심이 많았습니다. 그 중에서도 왜 게임 기획자인가 하면, 게임이라는 매체만 이 가진 양방향 소통에 집중하였습니다. 공급자와 수급자가 실시간으로 가장 소통 되는 매체라 생각하였고, 소통의 힘을 극대화 할 수 있다고 생각하여 게임 기획자 를 희망하게 됐습니다. 2. 나의 장점 앞서 말했듯이 저는 소통의 힘을 강하게 생각합니다. 소통의 과정과 방법 에 따라서 최선과 최악이 갈릴 수 있다고 생각합니다. 이는, 현대 사회에 서 협업을 피할 수 없는 상황에서 협업의 과정과 결과에 대한 효율적인 투자라고 생각합니다. 저는 소통에 대해서 많은 고민을 하는 만큼 소통적 인 능력이 저의 강점이라고 생각합니다. 소통의 과정에서 저는 늘 상대방 의 화법과 상대방만의 언어를 이해하고자 노력합니다. 그리고 저의 언어가 상대방에게 오해되지 않도록 노력합니다. 저는 이러한 노력이 저의 강점이 된다고 생각합니다.

===== 이동현_자기소개서.txt =====
저는 교육 현장에서 쌓은 관찰을 바탕으로 , 플레이어가 어디에서 막히는지 살피고 그 흐름을 풀어내는 기획자 이동현입니다 . 1. 왜 기획자가 되고 싶은가 저는 학습이 재미에서 시작해 지식으로 이어진다고 생각합니다 . 그래서 학생들이 흥미를 느끼고 끝까지 따라오도록 수업 방식을 자주 바꿔 왔습니다 . 영어 시간에는 PPT 게임을 넣어 도전 욕구와 성취감을 끌어냈고 , 도덕이나 수학에서는 실생활 예시와 시각 자료를 활용해 과목에 쉽게 들어오도록 도왔습니다 . 하지만 흥미만으로는 충분하지 않았습니다 . 재미만 좇은 수업은 오래 남지 않았고 , 의도 없이 넣은 게이미피케이션도 힘을 쓰지 못했습니다 . 그 지점에서 저는 게임의 튜토리얼을 떠올렸습니다 . 교육과 기획은 멀리 떨어져 있지 않았습니다 . 상대의 수준을 먼저 파악하고 , 그에 맞춰 과정과 보상을 준비한 뒤 , 목표까지 가도록 이끈다는 점에서 두 일은 닮아 있었습니다 . 저는 교육 현장에서 이런 흐름을 꾸준히 다뤄 왔고 , 그 경험을 바탕으로 플레이어가 어디에서 멈추는지 살피고 무엇이 이해를 돕는지 짚는 기획자가 되고 싶다고 생각했습니다 . 2. 어떻게 기획자가 될 것인가 게임 기획을 따로 배운 적도 , 실무를 겪은 적도 없었기에 먼저 부족한 부분부터 메워야 했습니다 . 그래서 디벨로켓 교육과정에 참여했고 , 데이터 테이블과 게임 로직 설계를 배운 뒤 프로젝트에 직접 적용할 수 있을 만큼 익혔습니다 . 협업 프로젝트를 거치면서는 기획자가 문서와 기준을 어떻게 다뤄야 하는지 몸으로 배웠습니다 . 기획서가 나오지 않으면 개발은 멈췄고 , 반대로 의도와 예외 사항을 충분히 적지 않으면 기획자와 개발자 모두가 같은 일을 다시 해야 했습니다 . 이 경험을 통해 저는 기획서를 빨리 쓰는 일보다 정확히 쓰는 일이 더 중요하다는 점을 배웠습니다 . 협업에서는 기준을 말로만 맞추면 오래 가지 않았습니다 . 컨셉을 잡을 때 ‘ 층 ’, ‘ 스테이지 ’, ‘ 맵 ’ 같은 용어를 팀원마다 다르게 이해해 논의가 자주 끊긴 적이 있었습니다 . 저는 그 문제를 줄이려고 용어집을 만들자고 제안했습니다 . 이후 팀원들과 내용을 함께 채우고 , 다이어그램으로 정리해 공통 기준을 세웠습니다 . 그 뒤부터는 구두 합의만 믿지 않고 , 회의록과 텍스트를 남겨 기준을 이어 가는 습관을 들였습니다 . 문서를 전달했다고 해서 기획자의 일이 끝나지도 않았습니다 . 같은 문서를 읽어도 사람마다 다르게 받아들였고 , 문서에는 말투나 뉘앙스가 담기지 않다 보니 작은 표현 차이도 다른 결과를 만들었습니다 . 그래서 저는 문서를 넘긴 뒤에도 구현이 의도대로 흘러가는지 확인하고 , 어긋난 부분이 보이면 바로 보완해 나가는 과정이 꼭 필요하다고 느꼈습니다 . 한편 모르는 것을 오래 붙드는 태도보다 , 필요한 순간에 묻고 정리하는 태도가 더 중요하다는 점도 배웠습니다 . 혼자 끝까지 고민하는 일도 의미는 있지만 , 협업에서는 일정과 정확도가 먼저 흔들립니다 . 저는 프로젝트를 하면서 적절한 시점에 질문해야 시행착오를 줄일 수 있다는 사실을 여러 번 확인했습니다 . 3. 무엇으로 기획자가 될 것인가 기획자가 되기 위해 협업 툴과 AI 도 꾸준히 써 왔습니다 . Notion 과 Figma 로 문서와 시각 자료를 정리해 상대가 더 빨리 이해하도록 도왔고 , AI 는 자료를 찾거나 문서를 검토하고 논리를 점검할 때 보조 도구로 활용했습니다 . 메이플스토리 월드 팀 프로젝트에서 엔진 R&D 를 맡았을 때는 AI 를 단순히 리서치에만 쓰지 않았습니다 . 당시 저는 int, string 정도만 아는 수준이었고 , 코딩도 거의 모르는 상태였습니다 . 처음에는 AI 가 작성한 코드를 바탕

===== 이승구_자기소개서.txt =====
플레이어에서 분석가로, 이제는 기획자로 성장하는 중입니다. 1.기획자 지원 동기 “기획자를 지원하게 된 동기는 저 스스로가 분석하고 설계하며 규격화시키는 것을 좋아 하고 즐긴다는 것에 대한 자각이었습니다.” 게임의 승패를 가르는 요인을 고민하던 플레이어 시절의 저는 메커니즘을 분석하고 수치 를 비교하며 패턴을 찾아내려 노력하는 유저였습니다. 이러한 장점을 살려 코치 시절 게임 분석 방법과 승리를 위한 패턴을 가르치며, 구조를 파악하는 연습을 가르치는 동시에 스스로 학습하였습니다. 교육자로서는 코칭과 티칭을 나누어 교육의 프레임워크를 구축함과 동시에 수강생 및 선 수들의 경험을 구조화하여 학습에 적용하기도 했습니다. 더 나아가 서비스 기획자와 데이터 분석가로 일하며 추상적인 아이디어를 요구사항에 맞 춰 구체화하는 방법과 인사이트를 도출하는 법을 훈련했습니다. 저는 이 모든 과정이 게임을 만들기 위한 과정은 아니었지만, 결과적으로 좋은 게임을 만들기 위해 필요한 역량을 길러온 여정이라고 생각합니다. 가장 최근에는 기획자 양성 부트캠프를 통해 기획자 업무에 대한 이해를 높이고 쌓아온 다방면의 인사이트들을 "게임 기획"이라는 전문적인 형태로 구체화시키고 있습니다. 2. 직무 관련 경험 “기획자 양성 부트캠프를 부트캠프를 통해 장르와 규모, 수행해야 하는 역할이 달라지는 세 번의 프로젝트를 거치며 기획자로서 시야와 역량을 확장 및 발전시켰습니다.” 첫 번째 프로젝트 5인 팀으로 MD 기준 4일 안에 진행된 비주얼 노벨 제작 프로젝트로 저는 시나리오 작 성을 담당하였습니다. 작성된 시나리오를 데이터 테이블로 다루며 씬 하나를 구성하는 인물, 텍스트, 분위기 등 추상적 감성들을 데이터 테이블 변수로 쪼개어 설계하고 작성했습니다. 이 과정을 통해 데이터 구조(스키마)에 대한 이해와 유저들이 느끼는 추상적 감성들이 실제 어떻게 제어되는가에 대한 인사이트를 얻었고, 스키마 설계하고 테이블을 다루는 경험을 얻었습니다. 또한 직접 아트 및 사운드 리소스를 다루며 유관 직군과의 협업 필요성 및 중요성을 확 인하게 되었습니다. 두 번째 프로젝트 기획 6인 팀으로 MD 기준 14일 안에 로그라이크 게임을 제작하는 프로젝트에서, 저는 PM으로 일정 관리 및 기획 리뷰를 전담했습니다. 이 과정에서 가장 크게 얻은 경험은 현실적인 문제 해결 및 대응 그리고 기획서 문서 작 성 역량과 병목을 조율하는 거시적인 시야입니다. 14일이라는 데드라인을 소화하기 위해, 저는 초기 123개에 달하는 태스크를 WBS로 세 분화하고 구체적인 마일스톤을 설정했습니다. 나아가 이 항목들을 간트 차트와 번 다운 차트로 시각화하여 소통 마찰을 줄였습니다. 이 작업을 통해 기획의 일정 하나하나가 개 발자와 어떻게 물려 있는지 파악할 수 있었고, 기획 파트의 산출물 지연이 개발 파트 전 체의 치명적인 병목으로 작용한다는 것을 구조적으로 체감했습니다. 실제로 프로젝트 중반부에 초기 기획의 볼륨 산정 실패로 인해 프로젝트 완수에 제동이 걸리는 위기가 찾아왔습니다. 기능 중심의 코어 루프만 기준점으로 남기고, 번 다운 차 트의 지표를 바탕으로 우선순위가 떨어지는 곁가지 스펙들을 과감히 잘라냈습니다. 결과 적으로 123개였던 태스크를 66개로 약 50% 압축하면서 제한 시간 내에 최종 프로젝트 를 완수해 냈습니다. 이 경험을 통해 개발을 위한 기획 문서의 작성 요령과 해당 문서 작성 수준, 즉 개발자 와의 문서 소통이 개발 과정에 미치는 영향력을 체감했으며, 프로젝트는 개개인 역량도 중요하지만 현실적인 프로젝트 설계와 문제 해결 및 대응에 달려있음을 이해하게 되었습니다. 세 번째 프로젝트 기획8인 개발5인 팀으로 MD 기준 15

===== 이승진_자기소개서.txt =====
팀 프로젝트에서 컨텐츠를 설계하고 작업 흐름을 개선해온 기획자 지원 동기 안녕하세요 . 컨텐츠 경험을 설계하는 기획자를 목표로 이 회사에 지원한 이승진입니다 . 저는 기종과 장르를 가리지 않고 수백 종의 게임을 즐겨왔으며 , 게임 커뮤니티에서 유저들과 의견을 나누는 것을 선호했습니다 . 이러한 경험을 블로그에 약 1,000 개의 포스팅으로 기록해오면서 자연스럽게 게임 제작에 관심을 가지게 되었고 , 게임 기획에 도전하게 되었습니다 . 게임뿐만 아니라 애니메이션 , 영화 등 다양한 서브컬처 콘텐츠에도 관심이 많아 , 많은 유저들이 매력을 느끼는 요소를 분석하고 이를 게임에 적용하는 방식에 흥미를 느껴왔습니다 . 이러한 관심을 바탕으로 작은 단위의 콘텐츠부터 차근차근 설계해 나가고자 합니다 . 두 차례의 공공데이터 인턴십을 제외하면 아르바이트 위주의 경험이 많아 공백이 길지만 , 이 기간 동안 다양한 게임과 콘텐츠를 접하며 기획자로서의 기초 체력을 쌓아왔다고 생각합니다 . 또한 , 출시 예정 게임을 기대하며 힘든 시기를 버틴 경험이 있을 만큼 게임에 대한 애정이 깊습니다 . 그렇기에 저 역시 유저에게 기대감을 줄 수 있는 콘텐츠를 기획하고 싶습니다 . 직무 역량 저는 서브컬처에 대한 폭넓은 이해와 다양한 게임 경험을 바탕으로 유저의 성향을 다각도로 분석할 수 있는 기획자입니다 . 게임의 기초 컨셉부터 캐릭터 , 세계관 , 설정 등 세부 컨셉을 설계하고 , 이를 실제 플레이 경험으로 연결하는 데 강점을 가지고 있습니다 . 디벨로켓 아카데미 팀 프로젝트에서도 핵심 컨셉을 중심으로 플레이 경험을 설계하는 데 집중해왔습니다 . 또한 , 게임의 핵심 재미를 자연스럽게 전달하기 위해 UI/UX 구조를 설계한 경험이 있습니다 . 더불어 테스트 케이스를 기반으로 개선 사항과 버그 리포트를 정리하여 깃허브 이슈를 통해 개발자와 공유하며 게임 완성도를 높이는 QA 경험도 보유하고 있습니다 . 이를 통해 하나의 콘텐츠를 전반적인 흐름에서 관리할 수 있는 역량을 길러왔습니다 . 협업 경험 디벨로켓 아카데미에서 세 차례의 팀 프로젝트를 수행하며 협업 경험을 쌓았습니다 . 메이플스토리 월드를 활용한 비주얼 노벨과 타이핑 슈팅 게임 , 그리고 유니티 기반 3 매치 퍼즐 게임 개발에 참여했습니다 . 이 중 두 프로젝트에서는 핵심 컨셉 확정 이후 캐릭터 , 배경 , 설정을 기획했으며 , 이후 게임 진행 흐름과 UI/UX, 보상 설계까지 담당했습니다 . 가장 기억에 남는 경험은 , 프로젝트에 대한 책임감으로 인해 컨셉에서 파생된 여러 파트에 과도하게 개입하면서 작업 우선순위가 흐려지고 병목 현상이 발생했던 상황입니다 . 시스템 , 전투 , 시나리오 , 튜토리얼 기획자들과의 협의와 동시에 프로그래머와의 커뮤니케이션까지 병행하면서 업무 부담이 크게 증가했습니다 . 이를 해결하기 위해 PM 에게 현재 상황을 공유하고 작업 흐름 개선 방안을 논의했습니다 . 이후 병목의 주요 원인이었던 보상 구조를 먼저 확정하기 위해 전투 기획자들과 협의하여 보상 설계를 우선적으로 마무리했습니다 . 이와 함께 튜토리얼과 시나리오 등 다른 영역에 대한 개입을 최소화하고 , 컨셉 담당자들에게 에셋과 연출에 대한 결정권을 위임하는 방식으로 커뮤니케이션 구조를 조정했습니다 . 그 결과 협업 흐름이 안정화되었고 , 각 파트가 자신의 영역에 집중할 수 있는 환경이 조성되었습니다 . 또한 저는 유저 경험 중심의 UI/UX 기획에 보다 집중할 수 있었습니다 . UI/UX 구조 설계 이후에는 QA 작업에 집중하며 테스트 케이스 기반으로 버그 리포트를 전달했고 , 유저 경험 측면에서 부족하거나 미흡한 부분에 대한 개선 의견도 함께 제시했습니

===== 이영우_자기소개서.txt =====
따뜻한 심장과 논리적인 뇌로 즐거운 세상을 만드는 기획자 이영우 입니다 . 목차 1. 지원 동기 및 성장 배경 1.1. 게임 기획자를 지망하게 된 이유 1.2. 게임 기획자가 되기 위해 했던 노력 2. 성격과 장단점 2.1. 장점과 근거 2.2. 단점과 극복 사례 3. 입사 후 포부 3.1. 회사의 비전 제시 3.2. 내가 입사 후 노력할 일들 지원 동기 및 성장 배경 게임 기획자를 지망하게 된 이유 언제나 세상이 좀 더 즐거웠으면 좋겠다 . 라는 생각을 품으며 살고 있었습니다 . 그러다 2016 년 플레이 엑스포에서 아케이드 레이싱 게임을 하는 부자를 보았습니다 . 정말 행복하게 웃으면서 플레이하는 모습을 보고 “ 아 , 나도 이런걸 만들고 싶다 .” 라는 생각이 들었습니다 . 그날부터 게임이 단순한 오락과 놀이를 넘어 세대를 잇고 더 즐거운 세상을 만들 수 있을 것이라는 생각이 들어 게임 개발자를 지망하게 되었습니다 . 처음에는 게임 개발자를 지망하여 컴퓨터 공학과에 재학하였습니다 . 하지만 여러 프로젝트를 지나며 구현보다는 설계를 잘하는 사람이라는 것을 느끼고 게임 기획자를 지망하게 되었습니다 . 게임 기획자가 되기 위해 했던 노력 처음엔 게임 개발에서 시작했습니다 . 2016 년 ‘ 세명 It 고등학교 ’ 에서 ‘GameMaker’ 를 이용해 게임 개발을 처음 배웠고 , 2017 년 처음 구매한 ‘ 유니티짱으로 배우는 유니티 5 3D 게임개발 ’ 로 시작하였습니다 . 설날에 받은 세뱃돈을 모아 RPG Maker 를 구매해 다양한 게임을 만들어 보았습니다 . 2020 년 게임 개발 동아리 ‘TeamODD’ 에 가입하여 다양한 게임을 개발하며 경험을 쌓았습니다 . 이후 기획자를 지망하게 되면서 , 스테이지 기획을 경험하고 , 학교 졸업 프로젝트를 기획으로 진행하며 , 게임의 재미를 설계하고 검증하였습니다 . 졸업 후 저의 한계를 느끼고 디벨로켓에서 게임 기획에 대해 배웠습니다 . 성격의 강점과 약점 ( 키워드 중심으로 이후 실제 자소서에 쓸 수 있는 내용으로 정리하였습니다 .) 장점 도전적인 저는 아무 버스나 타고 어딘지 모를 서울에 내려 지도 없이 서해 바다까지 걸어간 적이 있습니다 . 막막한 길위에서 끝없이 앞으로 나아가는 이러한 도전정신은 게임 개발에서도 빛을 바랬습니다 . 개발지식이 전혀 없었던 2020 년에 첫 프로젝트인 ‘ 마녀의 시간 ’ 에서 게임 개발에 첫 도전을 하였습니다 . 매일 매일 잠을 줄여가며 연구하고 공부하며 0 에서 플레이스토어 출시를 이루어 내었습니다 . 또한 비주얼 노벨 프로젝트에서 msw 에 대한 지식이 부족했지만 기능을 공부하고 코드를 분석해가며 , 탐색 기능을 설계 , 구현에 성공했습니다 . 이러한 저의 도전정신은 답이 없는 게임 개발 과정에서 다양한 부분을 겁없이 도전하고 검증하며 재미를 만들어 낼 수 있습니다 . 탐구적인 저의 가장 큰 무기는 문제를 해결하기 위한 탐구적인 태도입니다 . 가상현실 화석 발굴 캡스톤 프로젝트 당시 손을 인식하는 범위가 모두 다르다는 문제가 있었습니다 . 저는 이를 방치하지 않고 가설을 세우고 검증하며 최적의 손 위치를 찾았습니다 . 또한 시연 당시 방문객들이 손을 인식시키는데 있어 문제가 발생해 곤란을 겪었습니다 . 시연자들의 서있는 위치가 할 때마다 다르다는 것을 파악하고 바닥에 스티커를 붙여 성공적인 시연으로 이끌었습니다 . 저는 이렇게 수치와 생각에서 멈추지 않고 , 실제 문제를 찾고 해결하는 탐구적인 기획자입니다 . 책임감 있는 저는 음식을 남기지 않습니다 . 저에게 주어진 일은 더더욱 남기지 않습니다 . 주로 학원에서 많이 알바를 해왔습니다 . 아이들의 성적은 제가 모든 것을 통제할

===== 이원홍_자기소개서.txt =====
문제의 본질을 찾아내어 최선의 결과값을 찾는 지원자 , 이원홍입니다 . 1. 지원 동기 전형적으로 , 저를 포함한 많은 지원자가 지원동기에서 어린시절을 언급하곤합니다 . 하지만 역설적으로 , 제가 게임 업계의 지원자가 된 이유 , 그리고 기획 설계 철학의 근간을 설명하기 위하여 이 이야기를 꺼내지 않을수는 없습니다 . 어린 시절 아버지와 나눈 여러 추억 중에는 항상 게임이 자리하고 있었습니다 . 아버지가 만들어주신 온라인 게임 계정부터 플레이스테이션 2 같은 콘솔 게임 , 그리고 넓게는 배드민턴 같은 스포츠에 이르기까지 , 저는 ‘ 승부와 규칙 ’ 이 존재하는 유희를 통해 아버지와 소통하며 성장했습니다 . 제 이름으로 된 계정을 만들고 취향에 맞는 게임들을 찾아가며 , 저 역시 평범한 게이머이자 학생으로 시간을 보냈습니다 . 하지만 시간이 흘러 문득 그리워진 추억 속의 게임들을 다시 찾았을 때 제가 마주한 것은 이미 서비스가 종료되었다는 공지 였습니다 . 그 공지를 처음에 봤을때는 허탈했습니다 . 동시에 그 감정은 내가 재미를 느꼈던 이 게임은 왜 서비스 종료라는 한계에 직면했을까 라는 본질적인 의문으로 이어졌습니다 . 당시에는 비즈니스적인 관점까지 다 이해할 순 없었지만 , 스스로 이유를 고민해보고 다른 플레이어들이 남긴 피드백을 분석하며 콘텐츠의 순환 구조와 시스템의 지속 가능성에 대해 처음으로 진지하게 고민해 보았습니다 . 이때의 고민은 게임을 만들거나 서비스할 때 단순히 ‘ 재미있다 ’ 만을 생각하는 것을 넘어 , 레벨 디자인과 게임 시스템이 얼마나 유기적으로 맞물려야 하는지를 깨닫는 자양분이 되었습니다 . 특정 콘텐츠의 비대화나 밸런스 붕괴가 전체 시스템의 수명을 갉아먹는다는 사실을 깨달았기 때문입니다 . 특히 , 무엇보다 기획적 실책으로 인해 동료들이 공들여 만든 아트나 시나리오 같은 유무형의 가치들이 빛을 잃고 사라지는 것이 안타까웠습니다 . 이러한 경험과 고민들은 저로 하여금 모든 영역이 조화롭게 공존하며 오래도록 숨 쉴 수 있는 단단한 그릇을 만들겠다는 목표를 갖게 했습니다 . 이후 저는 게임기획에 대해 배우기 시작할때부터 전체적인 구조를 조망할 수 있는 기획자가 되기 위해 역량을 쌓아왔습니다 . 저는 귀사의 게임들이 가진 고유의 재미가 유저들에게 더 오래도록 사랑받기를 바랍니다 . 제가 쌓아온 역량과 기획적인 디테일을 보태어 , 콘텐츠의 가치가 휘발되지 않고 지속 가능한 생명력을 가질 수 있도록 최선을 다하겠습니다 . 2. 장점 및 단점 저는 게임 기획에서 주관적 직관에 의존하는 추측성 기획 또한 아이디어의 원천으로서 매우 중요하다고 생각합니다 . 하지만 , 그 아이디어가 실제 서비스로 구현되기 위해서는 객관적인 근거를 곁들인 ‘ 반증 가능한 설계 ’ 가 뒷받침 되어야 한다고 믿습니다 . 생명화학을 전공하며 모든 결과 뒤에는 명확한 화학적 인과관계가 존재한다는 사실에 매료되었고 , 이러한 사고방식은 기획자로서 저만의 원칙이 되었습니다 . 근거 없는 주장은 개인의 고집에 그칠 수 있지만 , 타당한 근거가 뒷받침된 의견은 팀의 의사결정 리스크를 줄이는 가장 확실한 수단이기 때문입니다 . 이러한 사고방식을 기획에 적용한 결과 , 저에게는 이러한 장점이 있습니다 . 첫째 , 스스로 검증하는 시뮬레이션 습관입니다 . 기획 단계에서 여러 요소를 조합해 발생 가능한 변수와 유기적 연쇄 반응을 미리 계산해 봅니다 . 이는 논리적 허점을 사전에 차단하여 협업 과정에서의 불필요한 커뮤니케이션 비용을 최소화하고 , 팀 전체가 기술적인 논의에 집중할 수 있도록 돕습니다 . 둘째 , 일관성있는 협업태도입니다 . 대화 시 핵심 키워드를 중심으로 논점을 정리하여 소통의 효

===== 이정헌_자기소개서.txt =====
무색 , 무취함으로 많은 사람과 잘 지내는 , 그러나 결단력과 실행력을 갖춘 지원자 이정헌입니다 . 지원 동기 직전 직장이 병원 물류관련 간납회사 였었는데 , 잦고 늦은시간까지의 야근을 하며 문득 그런 생각이 들었습니다 . ‘ 이렇게 야근을 하는 것 자체는 크게 상관이 없지만 , 이렇게 야근을 하면서 까지 일을 해야 한다면 , 창조적인 결과물이 보이는 일을 하고 싶다 .’ 라는 생각이 들었습니다 . 그런 생각을 갖고 있던 차에 , 계약 단위의 만료기간이 다 왔을쯤 , 정직원 전환제의가 들어왔으나 저는 앞서 이야기드린 생각을 갖고 있었기에 , 제의를 받지 않고 계약만료로 나오게 되었습니다 . 나온 이후 저는 제가 뭘 하고 싶은지에 대해서 명확하게 하기 위해서 제가 어떤 사람인지 한참을 고민했습니다 . 상담도 받아보고 상담을 통해 Tci 검사등도 진행해 보며 , 먼저 스스로가 어떤 사람인지 , 어떤 특성을 갖는지 확인해 보는 과정을 거쳤습니다 . 그 다음은 해당 특성에 맞는 직무나 직군은 어떤게 있을지 많은 고민을 했습니다 . 그러던 차에 기획이라는 직무에 대해서 다시 한번 생각해 볼 수 있는 기회가 생겼습니다 . 마냥 어릴적엔 기획에 대해서 크게 관심이 없었습니다 . 그때만 해도 그냥 아이디어만 내고 그런 직무인가 하는 생각에 별 생각이 들지 않았었는데 , 현재에 와서 다시 생각해보니 아이디어만 내는 일을 하는 있다는 것이 납득하기 어려웠습니다 . 하지만 , 실제로 기획자 라는 직업은 존재하고 , 그런 업무를 진행하고 있음은 분명한데 , 그럼 이 직업을 가진 사람들은 정확히 뭘 하는 걸까 ? 하는 생각이 들었습니다 . 많은 생각 끝에 , 기획자는 아마 자신의 생각 ( 아이디어를 포함하는 ) 을 문서화 해서 전달하는 , 그러니까 일종의 설계도를 만드는 업무에 가깝지 않을까 하는 생각이 들었습니다 . 실제로 부트캠프 과정을 진행하며 , 저의 그런 생각에 대해 실제로 그러한지에 대한 질문을 드렸던 것 같습니다 . 받은 답변을 실제로 그렇다 였고 , 그 답변으로 인해 저는 제가 직무를 전환함에 있어서 틀린 생각이 아니었음을 확신하게 되었습니다 . 수 많은 사람들이 직무를 전환함에 있어서 막연한 기대만으로 준비를 하거나 회사에 들어가게 되었을 때 , 자신의 생각과 달라 실망하거나 다시 재이탈을 하는 경우가 있는 것으로 아는데 , 다행스럽게도 그런 방향은 아니라 다행이라는 생각도 들었습니다 . 그렇다면 이 기획이라는 업무가 저는 마케팅이나 여타 그러한 직무처럼 도메인에 따라 크게 갈리는 직무라고 생각이 들었습니다 . 도메인에 따라서 크게 갈라지는 직무라면 , ‘ 나는 내가 좋아하는 가장 관심있는 분야인 게임을 도메인으로 가져가야겠다 .’ 라고 생각이 들었습니다 . 적합한 분야 내에서도 좋아하는 도메인이라면 더 좋은 결과물을 낼 수 있다고 생각합니다 . 성격의 장단점 저는 기본적으로 크게 색깔이 두드러지는 사람이 아니라고 생각합니다 . 개인적으로 완전히 무색 , 무취는 아니더라도 그에 가까운 사람이 아닌가 싶습니다 . 어떤 사람들은 자신만의 색깔과 개성 , 특별함이 존재하는 것 만이 좋은 것이라고들 하지만 , 저는 다르게 생각합니다 . 세상에는 수 많은 사람들이 존재하고 , 그 사람들이 모여서 무언가를 하게 될때 , 각자 자신만의 색깔을 주장하고 밀어붙이기만 한다면 , 문제가 발생하거나 혹은 서로 시너지를 내지 못한채 더 나은 결과물을 향해 나아가기 어려울 것입니다 . 저는 그 사이에서 무색 , 무취함을 활용 하여 사람들 사이에서 서로 잘 뭉쳐 질 수 있도록 하거나 , 서로 잘 시너지를 낼 수 있도록 해왔습니다 . 이런 부분들은 입사 후에도 잘 반영될 수 있을 것입니다 . 그렇

===== 이찬규_자기소개서.txt =====
자율과 책임 , 도전과 열정으로 임하는 도전가 . 성장과정 자율과 책임 , 도전과 열정을 중요하게 여기는 부모님 아래에서 자라며 , 저는 제가 있는 곳이 어디가 되었든 맡은 일을 책임감을 가지고 임했습니다 . 초등학생 시절 , 부모님을 따라 해외 생활을 하게 되었습니다 . 국제학교를 다니며 , 학교 행사가 있을 때 마다 행사용 부스를 직접 제작하고 , 때로는 부스를 운영하게 되었습니다 . 해당 과정에서 콘텐츠와 재미가 사람들을 끌어모으게 되는 과정과 , 그 과정을 설계하는 일이 너무나도 재미있었습니다 . 콘텐츠와 시스템의 힘을 처음으로 실감했습니다 . 그렇게 저는 문화콘텐츠를 전공하게 되었습니다 . 그리고 대학에서 다양한 콘텐츠를 공부하며 , 게임이라는 콘텐츠야말로 현대 사회에서 우리가 찾게 되는 인터랙티브 요소와 스토리텔링 요소를 다채롭게 갖춘 콘텐츠라는 점을 깊이 깨닫게 되었습니다 . 게임이 가지는 강점 - 사람들의 경험을 구성하는 것이야말로 콘텐츠가 가지는 힘 , 게임이 가지는 힘이라는 사실을 뼈저리게 느끼게 되었습니다 . 제가 살아오며 쌓아온 경험 설계 역량을 바탕으로 , 플레이어가 게임에 몰입할 수 있는 자세한 규칙들과 그에 따른 성취감을 제공하는 기획자가 되고자 합니다 . 게임 관련 경험들 해외에서 개발중인 게임에서 한국어 번역가를 필요로 하여 지원자를 받게 된 일이 있었습니다 . 제가 가진 영어 회화능력을 바탕으로 하여 지원하게 되었고 , 해당 번역의 공식 한국어 번역가로 활동하게 되었습니다 . 이 과정에서 기획자와 프로그래머 , 그리고 리소스를 담당하게 되는 사람들이 각자 어느 영역에서 어떤 활동을 하는지 체감할 수 있었습니다 . 빌드에서 문제가 발견될 때 마다 Github 를 통하여 소통하고 , 데이터 테이블의 문제를 발견하고 수정하는 작업부터 예외 케이스로 인하여 발생한 버그를 정리하고 직접 보고하는 경험을 가질 수 있었습니다 . 제가 발견했던 데이터 테이블 문제의 경우는 데이터 테이블이 게임 상에서 잘못 연결되어 언어를 한국어로 설정하였을 때 한국어가 아닌 다른 언어가 출력되는 문제였습니다 . 해당 문제는 내부 보고 체계를 통하여 빠르게 보고하고 수정 조치까지 직접 진행하였습니다 . 제가 발견했던 예외 케이스는 캐릭터가 착용하는 의상 중 스타킹과 관련된 문제였습니다 . 스타킹의 색을 조절하는 슬라이더가 스타킹이 없는 의상을 착용하고 있을 때에도 출력되며 해당 슬라이더를 조작 시 스타킹과는 관련없는 피부색을 변경하게 되는 문제였습니다 . 이 문제는 장착 가능한 의상 파츠의 구분이 의상 세트와 신발 그리고 스타킹이라는 큰 세 카테고리로만 분류되어있고 , 스타킹의 설정을 조정하기 위하여 나타나야 하는 슬라이더가 다른 일부 의상과 함께 착용하였을 경우 비활성화되지 않아 다른 의상 설정을 위한 슬라이더 자리를 차지하여 발생하던 문제였습니다 . 이 문제를 해결하기 위하여 스타킹과 신발을 한 카테고리로 재분류하고 , 슬라이더가 의상 설정창에 출력되어야 한다면 , 슬라이더 전용 메뉴에 할당하는 식으로 해결하는 것이 좋겠다는 의견을 제시하였습니다 . 해당 사항은 Github 를 통하여 프로그래밍 팀에 보고하고 적절한 후속 조치가 이루어질 수 있도록 하였습니다 . 일련의 과정을 경험하며 , 저는 게임을 단순하게 체험해보는 것 뿐만이 아닌 , 콘텐츠에 대한 유저들의 불만 사항을 어떤 방식으로 해결하는 것이 좋을지 , 그리고 그러한 방식들이 실현 가능한 것들인지에 대한 대화와 토론도 나누게 되었습니다 . 제가 번역 및 테스터로 참여하는 게임은 현재까지도 개발중인 게임으로 , RPG 장르와 샌드박스 배틀 장르가 혼합된 게임입니다 . RPG 게임의 핵심 콘텐츠중 하나인

===== 이형진_자기소개서.txt =====
큰 책임에, 큰 힘을 발휘하는 기획자 이형진 자기소개서 탄탄한 기본기와 개발자 친화적 소통 능력을 갖춘 시스템 기획자 게임 시스템 기획은 전체 기획의 뼈대이자 기초 체력입니다. 무엇이든 '기본기'를 가장 중요하게 생각하는 저에게, 게임의 코어 로직과 규칙을 빈틈없이 설계하는 시스템 기획 직무는 깊은 매력으로 다가왔습니다. 저는 기획팀장으로서 개발팀과 가장 밀접하게 소통하며 실무 경험을 쌓았습니다. 특히 시스템 기획 문서를 작성할 때 개발자의 시선에서 검토하고 적극적으로 피드백을 주고받았습니다. 이를 통해 기획의 의도가 명확하게 전달되고 개발에 집중할 수 있는 환경을 유도했습니다. 이러한 긴밀한 협업의 결과로 itch.io 에 게임을 성공적으로 출시하여 70 명의 플레이어에게 유의미한 플레이 경험을 제공할 수 있었습니다. 나아가 기획에만 머물지 않고 직접 구현에 도전하며 시스템 구조에 대한 이해도를 높였습니다. 바이브 코딩을 활용해 타이핑 디펜스 게임을 직접 개발하여 141 명의 유저를 유치했으며, 이 프로젝트는 내부 게임잼에서 50% 이상의 압도적인 득표율로 1 위를 차지하며 기획력과 실행력을 동시에 인정받았습니다. 이러한 경험을 통해 시스템 기획자는 논리적인 기본기뿐만 아니라, 개발의 언어를 이해하고 의도를 정확히 전달하는 능력이 필수적임을 배웠습니다. 저의 철저한 기본기와 실전 개발 소통 경험을 바탕으로, 팀의 기획 의도를 가장 안정적이고 재미있는 시스템으로 구현해 내겠습니다. 철저한 기획 리뷰와 유연한 대안 제시로 기술적 병목을 돌파하다 기획서를 작성하고 전달하는 것에 그치지 않고, 개발팀과의 적극적인 소통을 최우선으로 삼았습니다. 문서 배포 후에는 반드시 기획 리뷰와 Q&A 세션을 진행했습니다. 이를 통해 기획팀의 본래 의도와 개발팀의 이해도가 일치하는지, 구현 방향이 어긋나지 않았는지 2 중으로 체크하며 이견을 좁혀 완성도 높은 결과물을 이끌어냈습니다. 이러한 적극적인 소통 방식은 유니티 소코반 퍼즐 프로젝트의 기술적 병목 현상을 해결하는 데 큰 역할을 했습니다. 그리드 맵의 실시간 오브젝트 변화에 맞춘 추격자의 A* 길찾기 알고리즘 구현에 한계가 임박했을 때, 저는 기획만을 고집하지 않고 유연한 대처를 택했습니다. 개발팀이 추가 R&D 를 진행하는 동안 긴밀히 소통하며, 핵심 재미를 훼손하지 않는 선에서 기획적으로 구현 난이도가 높은 요소를 파악해 기능을 단순화했습니다. 나아가 R&D 성공과 실패 양쪽 상황에 모두 즉각 대응할 수 있도록 A 안과 B 안으로 분리된 기획서를 선제적으로 작성했습니다. 이처럼 철저한 리뷰 문화를 통해 개발팀과 의도를 명확히 동기화하고, 개발 상황을 이해하여 최적의 대안을 제시하는 유연함은 프로젝트 지연 없이 기획을 온전히 구현해 내는 시스템 기획자의 핵심 역량이 될 것입니다. 데이터 구조화와 기획 파이프라인 최적화를 이끌다 시스템 기획의 핵심은 복잡한 요소를 논리적으로 구조화하여 밸런싱과 유지보수의 효율을 높이는 것이라고 생각합니다. 저는 프로젝트를 진행하며 체계적인 데이터 설계와 효율적인 개발 프로세스 구축을 통해 프로젝트의 생산성을 극대화했습니다. 첫째, 직관적인 데이터 테이블 설계로 QA 와 밸런싱 환경을 개선했습니다. 타이핑 디펜스 게임 개발 당시 무기 속성, 투사체, 상태 이상(DOT, CC), 이펙트 등 방대한 변수를 관리해야 했습니다. 이를 위해 데이터 간의 관계를 세분화하여 테이블을 설계했고, 기획자가 프로그래머의 개입 없이도 수치와 리소스를 즉각 수정하고 테스트할 수 있는 독립적인 환경을 조성했습니다. 둘째, 명확한 프로토타이핑 지시와 에디터 직접 제작으로 개발 속도를 높였습니다. 기획 단계에서 문서상의 아이

===== 장윤우_자기소개서.txt =====
자기소개서 . ( 시나리오 기획자 ver.) 장윤우 목차 1. 성장과정 2. 직무 지원 동기 3. 주요 경험 4. 입사 후 포부 새가 높은 나무에 앉았다면 , 그것은 나무를 믿은 것이 아니라 자신의 날개를 믿는 것이다 . 저 자신의 날개를 믿고 날아오를 기획자 , 장윤우입니다 . 1. 성장과정 - 폭풍 속에서 살아남는 법을 배우다 제 어린 시절의 환경는 폭풍이었습니다 . 주변 환경이 폭풍우에 날아가듯 끊임없이 바뀌었기 때문입니다 . 아버지는 군인이셨습니다 . 발령 받으시는 곳을 따라서 이사를 다녀야 했죠 . 저는 학창시절 동안 5 곳의 초등학교를 , 2 곳의 중학교를 , 2 곳의 고등학교를 다녔습니다 . 매년 겨울이 지나면 알고 지내던 친구는 사라지고 , 새로운 장소와 사람들이 제 앞에 있었습니다 . 그 환경에 적응하기 위해 다양한 대화법을 익히고 , 사람들의 성향과 상황에 대한 눈치를 습득했습니다 . 처음엔 부끄러워 우물쭈물하던 전학생의 자기 소개도 , 어느샌가 익숙해져 갔습니다 . 친구들과 통할 만한 주제로 이야기를 나누는 법을 배웠습니다 . 호감을 사기 위해선 , 말과 행동에 배려가 있어야 한다는 것을 몸으로 배웠습니다 . 사람은 자신의 말을 잘 들어주는 사람을 좋아한다는 것을 깨달았습니다 . 말을 듣는 법을 배웠습니다 . 그래야 폭풍에 적응할 수 있었기 때문입니다 . - 흉터 없는 폭풍이 어디 있으랴 . 그러나 좋은 점만 배운 것은 아니었습니다 . 어느 순간이 되자 , 삐뚤어진 마음에 그런 생각을 하게 되었습니다 . ‘ 친구와 싸우게 되면 , 굳이 화해를 해야 할까 ? 어차피 내년이면 안 볼 애들인데 .’ 라는 생각을 말이죠 . 한 번이 어렵지 두 번은 쉽더군요 . 생각과 현실이 크게 다르지 않자 , 사과하는 법을 잊었습니다 . 그렇게 사라져가는 인간관계를 외면하면서 시간을 보냈었습니다 . 폭풍은 그렇게 상처를 남겼습니다 . 그러다 중학교에서 , 정말 마음이 잘 맞는 친구들과의 다툼이 생겼을 때 , 저는 제 인간관계에 오랫동안 남아있던 상처와 마주해야 했습니다 . 사과하는 법을 까먹었나 싶을 정도로 입이 떨어지지 않았지만 , 결국 사과를 건넸습니다 . 그만큼 친구들을 잃고 싶지 않았습니다 . 그리고 그 사과로 화해를 하고 여전히 친한 모습으로 남아있을 때 , 깨달았습니다 . 아 , 난 이 한 마디를 아껴서 얼마나 많은 인간관계를 놓치고 있었나하고 말이죠 . 사과 또한 , 한 번이 어렵지 두 번은 어렵지 않았습니다 . 저는 그 흉터를 통해 , 사과하는 방법을 배웠습니다 . - 폭풍 끝에 풍작이 오리라 . 지금와서 돌이켜 보면 , 그 폭풍같은 환경이 지금의 저를 성장시켰다고 생각합니다 . 다양한 공간 , 다양한 사람을 만나면서 세상엔 얼마나 많은 이야기들이 많은지 깨달았습니다 . 비가 내려야 대지는 살고 , 바람이 불어야 생명의 풍성함을 느낍니다 . 그 많은 시련들이 지금의 저를 만들었다는 것을 알고 있습니다 . 힘들었던 시간 , 행복했던 시간 모두 저에겐 결국 풍작으로 돌아올 것이라 믿고 있습니다 . 2. 직무 지원 동기 - 게임을 좋아하게 되는 것은 재미 . 게임을 사랑하게 되는 것은 이야기 . 저는 어릴 때부터 게임을 접했지만 , 얕은 경험으로 게임을 해왔습니다 . 순간의 재미만을 쫒으며 취미의 영역에 머물러 있었던 것이죠 . 그런 제게 큰 경험이 되었던 게임이 , ‘To The Moon’ 이라는 게임이었습니다 . ‘ 단순한 이동 , 간단한 퍼즐로만 이루어진 게임이 이렇게 인상 깊을 수가 있구나 .’ 라는걸 경험하게 해준 게임이었습니다 . 게임시나리오의 힘을 느꼈던 순간이었습니다 . 그렇게 게임 시나리오 기획자의 꿈을 조금씩 꿨습니다 . 그 뒤로 게임을 

===== 장호윤_자기소개서.txt =====
“ 사용자의 행동을 설계하는 기획자 ” ■ 지원 동기 저는 사용자 행동을 분석하고 , 이를 기반으로 반복 가능한 재미 구조를 설계하는 기획자가 되고자 합니다 . 단순히 이야기를 만드는 것이 아니라 , 유저가 실제로 행동하고 머무르는 시스템을 설계하는 과정에 매력을 느껴왔습니다 . 어릴 때부터 소설과 영화 등 다양한 매체를 접하며 자연스럽게 " 이야기 " 에 흥미를 느꼈습니다 . 이러한 관심은 방송영상학과 진학으로 이어졌고 , 감독학 , 무대 연출 , 시나리오 라이팅 등 제작 중심의 수업을 통해 이야기를 직접 구성하고 표현하는 경험을 쌓았습니다 . 또한 개인적으로 글을 쓰며 서사의 흐름과 감정 전달에 대해 고민해왔습니다 . 이 과정에서 저는 단순한 창작을 넘어 , 기획을 통해 하나의 경험을 설계하는 일에 매력을 느끼게 되었고 , 이는 게임 기획이라는 진로로 이어졌습니다 . 마인크래프트 서버 운영 경험을 통해 , 콘텐츠의 재미는 아이디어 자체보다 “ 구조와 설계 ” 에서 결정된다는 것을 체감했습니다 . 동일한 콘텐츠라도 설계 방식에 따라 유저의 체류 시간과 이탈률이 크게 달라졌고 , 이를 계기로 기획자로서의 진로를 확립하게 되었습니다 . ■ 사용자 경험 설계 및 라이브 운영 경험 제 기획 경험의 시작은 마인크래프트였습니다 . 단순히 플레이하는 것을 넘어 , 게임 내에서 새로운 콘텐츠를 직접 제작하고 사람들과 함께 즐기는 과정에 깊이 몰입했습니다 . 샌드박스 게임 특유의 높은 자유도는 저에게 " 플레이어 " 가 아닌 " 창작자 " 로서의 경험을 제공했고 , 이는 자연스럽게 기획으로 이어졌습니다 . 약 3 년간 마인크래프트 서버 개발 및 운영에 참여하며 동시 접속자 100 명 이상의 서버를 관리한 경험이 있습니다 . 당시 서버는 콘텐츠 부족으로 인해 유저 이탈이 발생하고 있었고 , 저는 이탈이 진행되던 시점에서 관리자로 참여했습니다 . 분석 결과 , 단발성 콘텐츠 구조로 인해 플레이 동기가 지속되지 않는 것이 핵심 원인이었습니다 . 이를 해결하기 위해 “ 반복 플레이를 유도하는 코어루프 구조 ” 에 집중했습니다 . 우선 , 유저가 매일 접속해야 할 이유를 만들기 위해 일일 퀘스트 시스템을 설계했습니다 . 단순 보상이 아닌 , 플레이 동선과 자연스럽게 연결되도록 설계하여 과도한 피로 없이 반복 참여가 가능하도록 했습니다 . 다만 초기에는 퀘스트 종류와 요구량을 과하게 설정해 오히려 할거리가 늘어나며 유저 피로도가 높아지는 문제가 발생했습니다 . 이를 개선하기 위해 퀘스트 수와 목표를 조정하고 , 핵심 콘텐츠와의 연계를 강화했습니다 . 그 결과 평균 접속 시간이 약 20% 증가했습니다 . 또한 경제 시스템에서는 고정 가격 구조가 거래를 단순 소비로 제한한다는 문제를 발견했습니다 . 이를 개선하기 위해 수요 · 공급 기반의 시세 변동 시스템을 도입했습니다 . 아이템 가격이 실시간으로 변동되도록 설계하여 거래 자체를 하나의 콘텐츠로 전환했고 , 유저 간 상호작용과 체류 시간이 증가하는 효과를 확인했습니다 . 이후 데이터와 유저 반응을 기반으로 인기 콘텐츠를 추가 업데이트하며 서버를 재활성화시켰습니다 . 이 과정에서 저는 기획이 단순한 아이디어 제시가 아니라 , 문제 정의 → 구조 설계 → 데이터 기반 검증으로 이어지는 과정임을 체득했습니다 . ■ 콘텐츠 기획 및 데이터 분석 경험 이러한 경험은 콘텐츠 제작으로도 이어졌습니다 . 유튜브 및 개인 방송 콘텐츠 제작을 병행하며 , 사용자 반응을 기반으로 콘텐츠를 개선하는 경험을 쌓았습니다 . “ 유저는 어디에서 재미를 느끼는가 ”, “ 어떤 흐름에서 몰입이 발생하는가 ”, “ 시청자는 어떤 지점에서 흥미를 느끼는가 ” 를 지속적으로 

===== 정석현_자기소개서.txt =====
상상하는 것을 현실로 만드는 지원자 , 정석현입니다 . 게임이란 콘텐츠를 향한 애정 저의 기억이 살아있는 5 살 무렵부터 , 맞벌이를 하시는 부모님과 아침부터 떨어지게 되는 것이 무서워 매일 아침을 울고불며 부모님의 바짓가랑이를 잡았던 기억이 납니다 . 초등학교에 들어가기 전까진 밖에 나가는 것을 무서워하고 어울려지낸 또래 친구도 없었습니다 . 제 아버지는 청년 시절부터 [ 디아블로 2], [ 미르의 전설 ] 등 온라인 RPG 게임을 즐겨하셨던 기억을 되살려 , 제가 혼자 집에 있는 동안 심심하지 않도록 컴퓨터를 사용하는 법을 알려주셨습니다 . 어린 나이에 인터넷을 떠돌며 가장 처음 접해본 게임은 [ 포트리스 2 블루 ] 였습니다 . 당시에 TV 에서 방영했던 포트리스 애니메이션을 굉장히 좋아했었기에 그 게임에 푹 빠져들게 되었고 , 그 때부터 게임은 제 인생을 이야기할 때 절대로 빼놓을 수 없는 요소가 되어가기 시작했습니다 . [ 그랜드 체이스 ] 에서 전직 아이템을 구매하기 위해 높은 시험 성적을 받아와 부모님께 캐시 충전을 요구하기도 했고 , [ 우리가 간다 RPG] 를 오랜 기간 플레이하며 획득했던 변신 반지를 실수로 파기했을 땐 서럽게 울기도 했습니다 . 이제는 기억나지 않는 제목의 게임들 , 아직까지도 플레이하고 있는 게임들 모두 저를 구성하는 소중한 경험이 되었습니다 . 한때는 밤 늦게까지 게임을 하다가 아버지께 잔소리를 듣고 있었습니다 . 아버지는 저를 무조건적으로 혼내고 게임을 중단하게 하는 대신 , 저에게 진심으로 조언을 해주셨습니다 . “ 네가 게임을 하는 사람인 것도 좋지만 , 게임을 만드는 사람이 되었으면 어떻겠느냐 ?” 당시의 저는 꿈은 많았지만 명확한 하나의 꿈 , 장래희망은 존재하지 않았습니다 . 아버지의 진심이 담긴 한마디에 저는 평소에 가장 좋아했던 게임과 음악을 합쳐 게임 음악을 만드는 작곡가가 되겠다고 결심했습니다 . 그렇게 저는 음대 진입을 목표로 피아노 , 화성학 , 사운드 디자인 등 본격적인 입시 준비를 함과 동시에 , 되고싶은 미래의 나의 모습을 그려나가기 시작했습니다 . 위기를 기회로 만드는 사람 과감하게 뛰어든 작곡의 세계는 저를 반겨주지 않았습니다 . 음악 이론과 피아노는 제 적성과 거리가 너무나 멀었고 , 무엇보다 즐겁게 느껴지지 않았습니다 . 학원에서 배우기 시작했던 다양한 과목 중 단 한가지 , 사운드 디자인 만큼은 제가 하고 싶었던 일과 닮아있었습니다 . 제가 가장 좋아하는 두 가지 요소를 동시에 다루면서 구체적인 목표가 뚜렷하게 그려지기 시작했습니다 . “ 나는 좋아하는 것을 하지 않으면 안되겠다 .” 라는 결심을 하며 사운드 디자인 관련 학과에 합격했습니다 . 하지만 학교에서 배우게 된 것들은 제가 기대했던 것과는 거리가 멀었습니다 . 게임 사운드 디자인을 하고싶었지만 광고 , 영화 , 음원 녹음 등 [ 게임 ] 과는 거리가 먼 , 방송국이나 영화업계가 할 만한 것들을 배웠습니다 . 과거 따돌림의 영향으로 원활하지 못한 교우관계 속에서 학업에까지 흥미를 잃어가며 자퇴를 고민하기도 했습니다 . 인생에서 처음 겪어보는 혼란함 속에서 저는 스스로를 되돌아보기 시작했습니다 . “ 이 길을 계속 걸어가는 게 맞는 길인가 ? 이 길이 아니라면 나는 어디를 향해 갈 수 있는가 ? 난 지금까지 이뤄온 것들을 무너뜨릴 준비가 되었나 ?” 다양한 고민을 하며 스스로에게 질문만 던지던 차에 답변을 준 것은 다름아닌 게임이었습니다 . 휴학을 하고 사회복무요원으로 근무를 하던 당시에 가장 재미있게 플레이했던 [ 원신 ] 의 오프라인 행사가 열린다는 소식에 무작정 휴가를 내고 처음 가보는 서울을 향했습니다 . 길도 모르고 인파도 

===== 주재형_자기소개서.txt =====
현실적인 구현 감각으로 아이디어를 구체화하는 기획자 주재형입니다 . 성장과정 저는 4 남매 가정에서 자랐습니다 . 즐거운 순간도 많았고 , 그렇지 않은 순간도 많았습니다 . 그 시간들 속에서 저는 장기적인 인간관계의 본질을 체득했습니다 . 상대의 성격을 이해하고 배려하는 것 . 서로의 자존심은 잠시 접어 두는 것 . 가끔은 서로 엇갈리더라도 그 사람의 근본까지 미워하지는 않는 것 . 이러한 경험은 주변 사람들과 좋은 관계를 유지하는 근간이 되어 주었습니다 . 저는 20 대 내내 수많은 도전에 직면하고 , 때로는 꺾이며 타협해야 했습니다 . 그 과정에서 스스로의 능력과 한계를 절감하기도 하며 스스로를 다스리는 법을 배웠습니다 . 스스로에 대해 이해하게 되면서 , 타인에 대한 이해도 높아졌습니다 . 이러한 경험들은 다소 오만하고 외골수적인 면이 있던 저를 좀 더 유연하고 배려하는 사람으로 다듬어 주었습니다 . 성격의 장단점 저는 스트레스에 대한 내성이 강한 사람입니다 . 둔감하지는 않지만 , 문제 상황을 똑바로 직면하고 , 그에 수반되는 압박을 견디는 데 능합니다 . 또한 저는 예민하면서 유연합니다 . 예민한 사람도 많고 , 유연한 사람도 많습니다 . 하지만 두 성향을 동시에 가지고 있는 사람은 흔치 않습니다 . 저는 기본적으로 팀의 방향성에 따르되 , 팀이 잘못된 방향으로 가고 있다고 생각하면 명확히 제 의견을 표명합니다 . 기획은 “ 좀 더 나은 것 ” 을 고민하는 것이라고 생각합니다 . 따라서 예민하게 문제를 감지하는 태도가 필수입니다 . 하지만 역설적이게도 , 그 어떤 직무보다도 타협할 준비가 되어 있어야 하는 직무이기도 합니다 . 그렇기에 예민함과 유연함 사이의 균형을 맞추고 , 그 간극에서 발생하는 스트레스를 견딜 수 있어야 합니다 . 저는 그 균형을 유지할 수 있는 사람입니다 . 제 성격의 단점은 타고난 반골 기질입니다 . 본능적으로 모든 상황을 삐딱하게 바라봅니다 . 하지만 이 성격은 잘 정제한다면 또 하나의 무기가 된다고 생각합니다 . 발전의 동기는 불만이라고 생각합니다 . 저는 저의 이러한 성향을 정제하기 위해 다른 사람의 의견을 귀담아 듣고 , 이해하려고 노력해 왔습니다 . 또한 나쁜 상황에서도 좋은 점을 찾으려고 합니다 . 이를 통해 저는 문제 인식과 분석 능력을 증대하였고 , 논리적인 비판적 사고 능력을 함양하였습니다 . 또한 언어를 세련되고 고급스럽게 표현하는 것에 다소 약합니다 . 하지만 이 점 또한 기획자로서 장점이 될 수도 있다고 생각합니다 . 복잡한 내용을 누구나 이해할 수 있는 담백하고 명확한 언어로 풀어낼 수 있다는 말도 되기 때문입니다 . 실제로 저는 설명을 잘 한다는 말을 종종 듣는 편입니다 . 프로젝트 경험 언리얼 엔진 데디케이티드 서버 기반의 FPS 게임을 제작한 경험이 있습니다 . Replication 시스템을 통해 서버 / 클라이언트 간 연동을 하고 , Server-side Rewind 등의 Lag Compensation 을 통한 보정을 적용하였습니다 . 또한 여기에 MySQL DB 를 연동하였습니다 . GAS 시스템을 활용한 언리얼 엔진 기반의 AOS 게임을 제작한 경험도 있습니다 . 또한 C++ 기반 IOCP 서버와 유니티 클라이언트를 연동한 SRPG 게임을 제작한 경험이 있습니다 . 단일 필드에서 플레이어들의 실시간 이동 동기화를 구현하고 , 플레이어 간 결투 신청을 통해 인스턴스 전투 룸으로 이동해 턴 기반 전투를 진행하도록 설계하였습니다 . 서버와 클라이언트 간 통신 프로토콜은 protobuf 로 설계하고 , 파이썬을 통해 packet handler 템플릿 자동화 기능을 제작하였습니다 . 기획자로서는 위젯 게임 
