통찰을 위해 경험을 쌓는 사람. 서론 학기를 마치고 취업을 준비하던 시기, 맹목적인 취업보다는 내가 정말로 원하는 것이 무엇인지 치열하게 고민하는 시간을 가졌습니다. 그리고 한 가지가 확실해졌습니다. 저는 사람들에게 제가 좋아하는 것을 좋다고 말하고 싶었습니다. 다음은 그 목표를 이루기 위해 제가 거쳐온 과정들을 말씀드리겠습니다. 유튜브 운영 경험과 게임 개발 저는 개인 유튜브를 운영하며 여러 게임에 대한 리뷰와 영상을 제작했습니다. 이를 통해 게임의 의도에 대한 통찰과 대본 작성을 통한 글의 흐름, 시청각 자료의 사용과 그에 맞는 영상의 호흡, 유튜브 채널들의 기초적인 생태에 대한 지식을 얻을 수 있었습니다. 일련의 과정을 겪다 보니 생각보다 영상 제작은 게임 제작과도 닮은 부분이 많다는 걸 깨달았습니다. 기획이 선행되어야 하고 그것을 전달할 매개체가 있으며, 개인마다 영상에 대한 반응이 달라집니다. 게임만큼이나 영상 역시 개인의 경험에 차이가 있는 매체라는 것입니다. 사실 이런 시도들이 게임 개발 프로젝트에 참여할 때도 도움이 많이 되었습니다. 하나의 주제를 전달하기 위해 소재를 찾고 기획서를 쓰고 프로토타이핑하는 일련의 과정이 제가 지금까지 해 오던 것과 크게 다르지 않음을 깨닫게 되었습니다. 소통의 중요성에 대한 성찰 “기획자는 문서로 대화한다.” 이것은 진리입니다. 하지만 기획자는 문서로만 대화하지 않습니다. 문서는 소통을 위한 토대입니다. 일을 진행하기 위한 모든 것은 소통에 있습니다. 사례를 딱 하나만 들어보겠습니다. 이건 제가 국비 교육 과정의 3번째 프로젝트에서 PM 을 했을 당시의 이야기입니다. 이전까지 프로젝트가 기획반 안에서 이루어진 프로젝트였다면 3차는 개발 반과 합반으로 진행되었습니다. 따라서 기획과 개발 간의 소통이 프로젝트 진행에 있어 가장 중요한 요인이 될 터였고, 적어도 저는 그렇게 느끼고 있었습니다. 특히 선정된 장르 자체가 개발 역량이 많이 요구되는 시설 운영 시뮬레이션이었기에 더더욱 말입니다. 합반 첫날 개발팀장님과 기획팀장님 간 그리고 개발팀과 기획팀 간 아이스브레이킹이 진행되었습니다. 분위기가 괜찮았습니다. 나름 진지한 이야기가 오고 갈 만큼 개발 팀장님과 기획팀장님의 사이가 가까워지는 게 보였습니다. 솔직히 ʻ아, 이건 됐다.’ 싶었습니다. 그래서 저는 가능하면 이들에게 관여를 거의 안 하고 그들에게 도움이 필요할 때 개입하는 식으로 진행하려 했었습니다. 그런데 문제가 생겼습니다. 가장 큰 문제는 서로가 뭘 하는지 잘 몰랐던 겁니다. 개발이 시작된 후 일주일 뒤 개발팀에서 개발이 늦어진다는 건 알았지만 정작 그들이 문서를 제대로 읽지 않음을 눈치 채지 못한것입니다. 지금 돌아보면 저의 판단이 안일했습니다. PM 의 역할은 프로젝트의 일정을 관리하고 일정에 맞게 사람을 분배하는 사람이라 생각했는데, 그게 아닌 소통을 관리해야 했던 겁니다. 결국 문제를 파고들면 이 사건엔 소통이 가장 큰 병목으로 작용했습니다. 만약 이런 사건이 일어나기 전에 그들에게 먼저 다가가 일에 대해 더 자주 물어볼 수 있었다면 좋았을 겁니다. 혹은 그들이 먼저 우리에게 일에 관한 이야기를 꺼낼 수 있는 분위기를 만들었다면 일어나지 않았을 일이었습니다. 프로젝트 이후 그런 부분들이 너무나 아쉽기만 합니다. 그래도 그 상황에서 유일하게 잘한 게 있다면 해당 사항을 파악 한 직후 기획팀을 긴급하게 소집해 문제에 대한 공유 및 해결 방안을 논의했다는 것입니다. 팀원들의 사기가 많이 꺾이긴 했지만 적어도 프로젝트의 결과를 받아들이지 못하는 경우는 없었습니다. 비록 프로젝트는 기획했던 목표에 70%에도 근접하지 못했지만 이를 통해 기획과 개발 사이의 소통 병목을 먼저 파악하고 조율하는 것이 기획자에게 가장 중요한 역량임을 깨닫게 되었습니다. 지원동기 어렸을 때부터 게임 평론과 비평에 관심이 있었습니다. 유튜브의 여러 쇼 러너가 자신만의 관점을 담아 리뷰 영상을 내는 걸 보며 어느새 저도 그런 관점으로 사고하고 평을 내리기 좋아하는 성격이 되었습니다. 비평과 비난은 한 끗 차이라는 말이 있듯 저는 제 개인의 사고가 설득력 있게 전달되기 위해선 게임 제작에 대한 전반적인 지식이 필수적이라 생각했습니다. 그 때문에 관련 학과를 나오기도 했고 국비교육 과정을 통해서도 프로젝트 경험을 쌓아 이런 부분에 대한 통찰을 얻으려 하였습니다. 그럼 게임 비평가가 되면 그만 아닌가 여길 수도 있겠지만 제가 지향하는 바는 다릅니다. 단순한 호기심을 넘어 게임을 여러모로 뜯어보고 통찰을 얻으려는 저의 집요한 성격은 개발 과정에서 마주하는 수많은 문제를 끝까지 파고들어 해결하는 원동력이 됩니다. 그 때문에 비평은 그것을 위한 수단일 뿐 저에게 목적이 되지 못합니다. 제가 지원하게 된 동기 역시 이와 같습니다. 게임을 여러모로 뜯어보고 파고드는 저의 집요함이 (대충 회사 이름)이 유저들에게 전달하고자 하는 재미에 이바지할 수 있다고 확신했기에 지원하게 되었습니다.
