“ 빈틈없는 과정으로 게임의 퀄리티를 높입니다 ” 성장배경과 동기 제가 기획자를 지원하게 된 가장 큰 이유는 게임에 대한 애정과 추억 때문입니다. 저는 게임 조작법을 겨우 익힌 어린 시절부터 지금에 이르기까지 수많은 게임들을 플레이하며 자랐습니다. 이런 과정에서 게임에 좌절했던 기억, 새롭고 참신했던 기억, 즐거웠던 기억 등 다양한 기억들이 추억으로 남았습니다. 이를 바탕으로 게임을 플레이하면서 겪었던 즐거운 경험들을 다른 사람들과도 나누어 주고 싶다고 생각하게 되어 플레이 경험을 직접 설계할 수 있는 기획자에 지원하게 되었습니다. 장단점 세밀함, 이 특성은 저를 가장 잘 나타내는 장점입니다. 저는 대학교로 배달되는 모든 우편물들을 관리하는 역할을 2 년간 수행했습니다. 우편물에는 입학지원서를 포함한 중요 문서들이 포함되어 있었기에, 실수 없이 업무를 진행해야 했습니다. 이런 경험은 제가 가진 장점을 더욱 성장시켰습니다. 모든 우편물을 정확하게 분류하여 정리했고, 등기와 같은 중요 우편물은 별도의 장부를 작성하여 체계적으로 관리했습니다. 이로 인해 제가 업무를 맡은 2 년 동안 단 한 건의 등기 분실 사고도 발생하지 않았습니다. 제가 가진 세밀함은 우편 업무에만 국한되는 것이 아니라, 제가 지원한 기획 업무에서도 큰 강점이 될 것입니다. 시스템 혹은 콘텐츠를 기획할 때도 세부 요소까지 꼼꼼히 검토해 게임의 오류를 줄이고, 세밀한 기획의도 설계로 게임의 완성도를 높이는데 일조할 것입니다. 하지만 제가 가진 장점이 가끔은 단점이 되어 돌아오는 경우도 있습니다. 하나의 일을 지나치게 꼼꼼하고 세밀하게 처리하려다, 의사결정이 늦어지게 되고 작업 속도가 저하로 이어지는 경우도 존재합니다. 저는 이런 단점을 보완하고자 WBS 를 활용해 업무의 우선순위를 정리하고 중요도와 일정에 따라 효율적으로 관리하고자 노력하고 있습니다. 프로젝트 경험 회사에 지원하기 이전에 3 건의 게임 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 우당탕탕 왁자지껄 환웅전: 메이플스토리 월드를 통해 비주얼 노벨을 제작했습니다. 처음 진행해본 프로젝트였기에 다양한 경험을 해보고자 여러가지 파트를 맡아 진행했습니다. 저는 이 프로젝트에서 일부 시나리오 구상, 사운드 담당, 테이블 UID 기입을 맡았습니다. 모든 작업은 팀원들 간의 지속적이고 활발한 커뮤니케이션을 통해서 진행 되었기에, 팀원 모두가 만족하는 결과물을 만들어 냈습니다. 이런 경험을 통해서 협업 프로세스를 배웠고, 다양한 업무 파트를 경험해 볼 수 있었습니다. 마녀들의 시간: 메이플스토리 월드를 활용한 간단한 게임을 제작했습니다. 초기 기획단계는 포트리스 형식의 게임이었지만 프로그래밍적 구현의 한계와 개발기간 상정의 실패로 초기 기획단계에서 많이 벗어난 아쉬운 게임으로 마무리 된 프로젝트 였습니다. 하지만 저는 이 실패를 겪으며 오히려 더 많은 것을 배웠습니다. 기획자는 구현 가능성을 정확하게 파악해야 하고, 그 한도 내에서 최대한의 효율로 설계해야 한다는 것을 배웠습니다. 또한 게임을 기획하는 것 만큼이나 개발 기간을 효율적으로 관리하는 것이 중요하다는 것을 경험했습니다. 이를 계기로 다음 프로젝트 때는 진척도 체크 및 WBS 기록 등을 적극 활용해 개발 기간을 체계적으로 관리하고자 노력했습니다. Zombie Alert: 이전 프로젝트에서 프로그래밍적 구현의 한계와 개발 기간 상정 실패로 초기 기획에서 벗어난 아쉬운 결과물을 경험했습니다. 이 실패를 통해 기획자는 구현 가능성을 정확히 파악하고 개발 기간을 효율적으로 관리해야 한다는 것을 절감했습니다. 프로그래머 팀과 협업하여 유니티를 활용한 로그라이크 장르의 게임 'Zombie Alert' 를 기획하고, 정해진 기간 내에 성공적으로 출시하는 것이 목표였습니다. 특히 맵 디자인과 QA 를 담당하며 시스템의 완성도를 높여야 했습니다. 이전 프로젝트의 교훈을 바탕으로, 'Zombie Alert' 기획 초기 단계부터 프로그래머 팀과 긴밀히 소통하며 시스템 구현 가능성을 면밀히 파악했습니다. WBS 를 활용해 업무 우선순위를 정하고 진척도 체크를 적극적으로 기록하며 개발 기간을 체계적으로 관리했습니다. 맵 디자인 시에는 맵의 구체적인 작동 방식을 시스템 적으로 기획하였고, 맵의 규격을 기획했습니다. 또한 맵에 존재하는 오브젝트는 유저의 플레이 경험과 동선을 고려하여 세밀히 배치하였습니다. 마지막으로 최적의 카메라 규격과 작동 방식을 기획하였고, 이는 HTML 프로토 타입을 제작해 적극 활용했습니다. QA 과정에서는 시스템의 엣지 케이스와 버그를 꼼꼼히 발견하여 개선안을 제시하며 완성도를 높였습니다. 이러한 노력 덕분에 정해진 기간 내에 'Zombie Alert' 를 성공적으로 출시할 수 있었습니다. 이전 프로젝트에서 겪었던 구현 한계와 개발 기간 관리의 아쉬운 점들을 보완하며, 현실적인 시스템 기획과 효율적인 프로젝트 관리, 그리고 타 직군과의 협업 역량을 크게 향상시킬 수 있었습니다. 포부 유저들의 관점에서 정말 재미있는 게임, 사소한 디테일 하나 놓치지 않는 잘 짜인 게임, 어디서든 당당하게 인정받는 게임을 만드는 팀의 구성원이 되어 힘을 보태는 것이 목표입니다. 세밀하고 꼼꼼한 설계로 완성도 높은 게임을 만들기 위해 노력하고 더 나아가 회사의 게임이 더 많은 유저들로 하여금 사랑받을 수 있도록 기여하는 그런 팀원이 되고 싶습니다.
