기획이라는 토끼를 잡는 수리 김민제 지원동기 (게임은 재미로 만들어진 다리) 최초의 기억 중 하나는 만 5 살때, 외삼촌께서 사주신 게임보이로 슈퍼 마리오 월드를 플레이 한 것입니다. 어머니와 함께 머리를 싸매고, 공략글을 보면서 숨겨진 스테이지를 찾아냈을 때의 쾌감은 지금도 잊지 못합니다. 엄격하신 아버지의 무릎위에 앉아 MDK 시리즈를 같이 플레이 했을 때 만큼은 서로가 한 마음이 되었고, 부자간의 우애를 깊게 해주었습니다. 이처럼, 게임은 제 인생의 새벽부터 존재하였습니다. 게임 제작에 뜻을 결정한 계기는 용과 같이 0 에서의 경험이였습니다. 주인공은 얼굴도 모르는 여성과 전화 및 데이트를 하고자 80 년대에 유행하던 전화방에 갑니다. 유저는, 어떤 말을 건네야 할지 고민하는 주인공의 심리 대로, 상하좌우로 어지럽게 돌아가고 움직이는 단어를, 80 년대의 다이얼 전화를 돌리듯 컨트롤러 L 을 돌리면서 선택합니다. 이는 인간의 심리, 시스템, 조작, 그리고 콘텐츠를 절묘하게 합친, 게임에서만 가능한 놀라움이였습니다. 돌이켜보면, 구조를 파악하면서 전체를 만드는 과정을 즐겼습니다. 어렸을 때는 레고와 프라모델 조립, 로봇 제작 및 코딩을 즐겼고, 20 대에 들어서는, 게임 개발에 대해서는 문외한이였지만, 오직 자신만의 MOD 를 만들겠다는 일념으로 문명 5 의 시나리오 모드를 만들었습니다. 예를 들어, 1830 년대 유럽의 메테르니히 체제에 맞춰 각 국가의 외교 상태, 인구수, 경제력, 군사력, 문화력 등을 수천번의 수정을 하면서 각 타일에 의도한 오브젝트 (요새, 농장, 공장 등) 와 유닛 (보병, 전열함 등) 의 콘텐츠를 넣고 밸런스를 맞췄습니다. 대략 50 년 뒤에 독일은 통일 되고, 러시아는 민란에 휩싸이며, 터키는 제국이 분열 되는 양상을 만들었습니다. 팀과 목표 의식을 공유하며 게임 전체의 구조와 콘텐츠를 구현해나가는 과정은, 식사도 거르고 할 정도로, 게임을 플레이 할때보다 즐거웠습니다. 박람회 때 서로가 만든 게임을 소개, 플레이, 피드백 하는 과정은 즐거웠고, 항상 시간이 짧아 아쉬웠습니다. 이처럼, 게임은 재미와 감동으로 사람들을 이어주는 가교라고 생각합니다. 대교의 주춧돌이 될 수 있다면 좋겠습니다. 경험과 성과 (게임에 담긴 희노애락) 일본어 과외 경험을 통해, 다양한 학생과 학부모님들과 맞는 개별 소통 방법에 대해 배웠습니다. 이주여성 화상 언어 수업 사회적 기업 창업을 하면서, 특정 타겟층에 어떤 서비스를 제공하고, 데이터를 얻어 반영하면 되는지 기초를 닦았습니다. 각양각색의 분들과 소통하면서 자신이 만들고 싶은 게임이 아닌, 유저가 좋아할 게임을 만들 수 있는 체력을 키웠다고 생각합니다. 주야의 구분 없이 기획 공부에 매진하는 학우분들을 보고 삶에 일과 쉼이 적당히 이루어져야 하지 않나 싶은 생각에서, 변화하는 인생속에서 성장하는 인간을 컨셉으로 시소 퍼즐 게임을 기획했습니다. 시스템적으로는, 첫째, 인생을 살아가면서 점점 책임 질 것이 많아지는 것을, 게임내 시간의 경과 (1 분) 에 따라 시소의 길이가 길어지면서 (10% 씩) 전복, 즉 게임오버의 위험성이 높아지도록 구현했습니다. 둘째로는, 유소년기, 청년기와 같이 정해진 인생의 단계의 정해진 시간안에, 우리가 겪었듯, 갑자기 하늘에서 떨어지는 일과 휴식이라는 구슬들을 붙여서 상쇄시키면서 경험치를 얻어 다음 인생의 단계로 가게 하는 것으로 삶을 구현했습니다. 성인기에 들어서는, 1 분안에, 구슬 경험치 20 을 모으지 못한 플레이어는 “ 성장하지 못한 캥거루족 ” 이 되어 게임오버가 되도록 하였습니다. 콘텐츠적으로는, 첫째, 미국의 1930 년대생 백인 남성을 주인공으로 하여, 포레스트 검프처럼 미국의 현대사를 관통하게 함과 동시에 여러 선택지로 글로벌 유저의 몰입감을 의도하였습니다. 둘째로는, 각 시대에 맞는 다양한 요소들, 예를 들면 80 년대의 터미네이터 2 영화, 90 년대의 PS1 등을 적극적으로 넣어 마치 주인공이 진짜 살아있는 인물인 것과 같은 유저 경험을 의도했습니다. 정리하자면, 게임의 전체 구조를 파악해서 틀을 짜고 살을 붙이는 기량의 초석을 쌓았다고 생각합니다. 로그라이크 게임의 콘텐츠 기획서를 제출하였을 때, 당시 팀장에게 시간 한계상, 시스템의 변경불가를 이유로 반려 되었고, 아쉬웠지만 저는 두 가지를 배웠습니다. 첫째, 위치에 맞게 보이는 것이 다르다는 것이였습니다. 둘째, 기획자는 기획서를 적는데에 그치지 않고, 그것을 타인에게 설득까지 해내는 것이 업무라는 점입니다. 장단점 및 직무 역량 (거울 너머를 보는 기획자) 앞서 말씀드린 인생 게임 처럼, 컨셉, 스토리, 시스템, 콘텐츠 등을 하나의 완성된 작품으로 만들어냅니다. 예를 들어, 텍스트로만 서사를 전달하고자 하지 않고, 레벨 디자인과 아이템, 기믹 등으로 유저가 자연스럽게 체득하는 것을 제 1 목표로 구조를 짭니다. 프로그래밍 팀에게는 상세한 기획서와, 요약본을 함께 드려 개발 프로세스의 속도를 향상시킵니다. 아트 팀에게는, 기획의도와 레퍼런스 중심의 기획서를 드리며, 서로의 소통에 문제는 없었는지 아트의 초기 단계에 확인 단계를 한번 더 밟습니다. 일본어에 자신이 있습니다. 한국어로 번역 되면서 소실되는 톤을 캐치하여 원작의 의도를 보다 완벽하게 파악합니다. 비즈니스 일본어도 가능하여, 일본 진출 및 지사에서 이바지 할 준비가 되어있습니다. 또한, 게임 뿐 아니라 영화, 뮤직비디오, 명화, 역사 등 여러 콘텐츠에 대한 관심과 지식으로 게임을 다채롭고 깊게 만들 수 있습니다. 과거의 창업 경험 등으로 게임 산업 역시 비지니스의 한 갈래라는 것을 숙지하고 있습니다. 저는, 만들고 싶은 게임을 만드는 것만이 아닌, 소비자에게 선택받을 게임을 만드는 것이 최종 목표라고 인지하면서 기획서를 작성합니다. 디테일의 차이를 잘 파악하고, 쉽게 타협하지 않습니다. 이는, 맡은 바의 높은 완성도를 보장하나, 자칫하면 시간 초과에도 이어질 수 있습니다. 물론, 연차가 쌓여 전체의 구조를 파악하고 가늠하는 능력을 키우게 된다면, 강한 무기가 될 것이리라 생각합니다. 기획서의 초안을 작성 할때, 직관성과 예외 처리 등을 위해 지속적인 문서 수정을 하는 완벽주의적인 부분이 있습니다. 이 부분은 일기와 블로그에 주기적으로 통찰, 분석 글을 투고하면서 시간내의 글쓰기에 숙련되는 방식을 통해 개선하고 있습니다. 돌발 이슈 발생 시 초기 대응에 시간이 걸릴 때가 있습니다. 이는, 문제의 본질을 전체의 큰 구조에서 파악하고자 노력하는 방식으로 대처하고 있습니다. 무엇보다 본인의 가장 큰 장점은 꾸준히 자기객관화를 하며 발전하고자 노력하는 것입니다. 다양한 상황에서 흔들리지 않고, 상업적, 평론적으로 성공할 수 있는 게임을 만드는 기획자가 되고자 합니다. 포부 (기획이라는 토끼를 잡는 수리) 신입 콘텐츠 기획자가 되어서, 배우고 익히고 깨닫겠습니다. 작은 요소라도 참여한 게임에서 본인이 만든 부분이 구현 되는 것을 본다면 이루 말할 수 없이 기쁠 것 같습니다. 선배 기획자분들께 자랑하는 모습을 미리 양해 부탁드리겠습니다. 다음으로는, 프로그래밍적인 시야를 키움과 동시에 게임의 전체 구조를 파악하는 능력을 개화하고자 합니다. 총제적으로는, 믿음직한 부하 직원 / 동료가 되는 날을 꿈꾸고 있습니다. 중기적으로는, 앞서 설명드린 역량을 배양해 시스템과 콘텐츠 기획을 모두 아우를 수 있는, 테크니컬 기획자가 되고 싶습니다. 이때부터는 자신만의 기획 스타일과 철학을 정립하여, 김민제류를 체현하고 싶습니다. 소비자의 니즈를 충족시키면서도, 그 너머의 경험을 세련된 BM 으로 제공해 드리고 싶습니다. 회사의 미래를 함께 바라보며 짊어지는 인재가 되고 싶습니다. 장기적으로는, 게임 디렉터가 되어 새로운 게임 장르를 만들어 보고 싶습니다. 소울 라이크 메트로배니아인 할로우 나이트, 턴제 게임의 새로운 영역을 내보인 33 원정대를 플레이하면서 느낀 벅차오름은 불혹이 되어도 잊지 못할 것입니다. 서로 겹치면서 발전하는 다양한 장르의 게임을 처음 하면서 제가 느꼈던 그 놀라움과 재미와 감동을, 앞으로의 세대와 세계의 분들에게 드릴 수만 있다면 정말 행복할 것 같습니다.
