자소서 _ 김영도

[입체적인 스토리텔링과 구조적 기획력으로 텍스트에 생명력을 불어넣는 시나리오 기획자]

성장배경 어릴 적부터 저는 소설에 깊이 빠져들었습니다. 제가 독서를 사랑했던 가장 큰 이유는 단순 한 지식의 습득을 넘어, 책 속 인물들의 삶을 생생하게 체험하고 느낄 수 있다는 점이었습니 다. 활자를 통해 여러 인물의 서사와 감정선을 따라가다 보니 자연스럽게 세상을 바라보는 시야가 넓어졌고, 깊이 사색하는 습관을 바탕으로 어떤 문제든 창의적인 시각으로 접근하는 방식을 기를 수 있었습니다. 이러한 관찰적이고 사색적인 성향 덕분에 고등학교 시절에는 고등학교 홍보팀으로 활동하여 중학생들을 대상으로 제가 관찰하고 생각한 학교의 매력을 알렸고, 교지 편집부에서 학교를 정보를 짜임새 있게 모아서 글을 쓰는 기자 겸 작가의 역할도 수행했습니다. 책 속 인물의 삶을 간접 체험하며 길러온 공감 능력과 넓은 시야는 단순히 글을 쓰는 것을 넘 어, 정보를 논리적으로 구조화하고 이를 창의적으로 대중에게 전달하는 글을 쓰는 것에 튼튼 한 뼈대가 되었습니다. 다양한 삶의 형태를 이해하고 이를 흥미로운 아이디어로 풀어내는 과 정에서 큰 즐거움을 느끼게 되었습니다. 이는 훗날 유저들에게 깊은 몰입감과 새로운 경험을 선사하는 시나리오 기획자가 되겠다는 뚜렷한 목표로 이어졌습니다. 지원동기 게임 시나리오 기획의 핵심은 텍스트로 이루어진 서사를 유저가 직접 체감할 수 있는 경험으 로 보여주는 것이라고 생각합니다. 그리고 저는 이런 부분에 자신감이 있습니다. 대학교 입학 첫해, 학교 대표 인물을 주제로 한 콘텐츠 공모전에 참가하여 대중성과 접근성 이 있는 웹소설을 기획했습니다. 해당 인물과 관련된 평전과 논문을 분석하고, 웹소설의 분 위기가 무거워질 수 있는 역사적 사실에 저만의 상상력을 더해 대중들이 등장인물과 서사에 집중할 수 있는 재미를 주고자 노력했습니다. 그 결과 개인 참가자 중 유일하게 수상에 성공 했고 우수상을 받으며 저의 스토리텔링 기획력에 대한 확신을 얻었습니다. 또한 대학교 시절 뮤지컬 동아리에 속하여 500 명 수준의 관객을 수용한 공연에서 연출과 배 우의 역할을 동시에 맡은 적이 있습니다. 대본에 담긴 인물의 심리를 심층적으로 분석해 저 만의 캐릭터 해석을 완성했고, 이를 무대 동선으로 표현했습니다. 거리와 구도 무대의 미장 센 등을 이용하여 시각적으로 연출했고 기존에 기획과 실제 결과물 사이의 오차를 줄인 결 자 소 서 _ 김 영 도 1 과, 공연을 직접 보러 온 원작자로부터 자신이 생각한 것과 거의 똑같은 무대와 캐릭터였다 는 메세지를 받았습니다. 제가 시나리오 기획자가 된다면 텍스트에 숨겨진 서사를 깊이 있게 분석하고 구조적으로 구 현해 낸 이러한 경험을 바탕으로, 단순히 글을 쓰는 데 그치지 않고 유저가 연출을 통해 서사 를 온전히 체감하고 설계하고 싶습니다. 장단점 저의 가장 큰 장점은 존중과 명확한 소통을 바탕인 협업능력입니다. 저는 통일부 주최 남북모의회담 토론 대회 참가 당시, 일면식도 없는 타 대학 학생들과 연합 팀을 결성했습니다. 제가 여기서 가장 중요하게 생각한 것은 함께 한 학생들과 토론 전략을 만드는 과정에서 승리를 위한 정답을 찾기보다는, 어떤 의견이든 수용되는 분위기를 만들고 자 긍정적인 체스처와 리액션으로 회의를 주도했습니다. 편안한 환경 속에서 자유롭게 나온 여러 아이디어들을 하나의 논리로 만들어 대회에서 장려상을 수상했습니다. 또한 학원에서 진행한 비주얼 노벨 프로젝트에서 팀장 겸 시나리오 라이터로 활동하여 제가 생각한 기획 내용을 팀원들에게 명확하게 전달하기 위해서 게임 제작에 방해가 되지 않는 선 에서 레퍼런스에 최대한 시간 투자를 했고 ai 로 만든 레퍼런스와 피그마, 프레젠테이션 등의 여러가지 도구를 사용하여 소통의 간극을 좁혔습니다. 이런 시청각 자료를 통하여 직관적으 로 기획에 대해서 이해할 수 있도록 했으며, 팀장의 시선으로 다양한 작업을 맞아준 팀원들 과 함께 고민하며 어떤 부분에서 작업이 힘든지 파악하기 위해 하루 30 분 식 2 번 회의시간 을 가졌습니다. 이런 명화한 소통 덕에 제가 만든 첫 번째 프로젝트는 좋은 결과로 남았습니 다. 반면, 저는 어떤 일을 할 때 때 쉽게 만족하는 경향이 있습니다. 이런 점 때문에 1 차 빌드가 나 오거나 완성이 눈 앞에 보였을 때 현재에 만족하여 뒷심이 빠지는 경우가 많았습니다. 이런 점은 기획자에게 있어서 발전에 큰 걸림돌이 될 수 있다고 판단하여, 이를 극복하기 위해 저 를 객관화 할 수 있는 규칙을 정했습니다. 현재는 프로젝트 완료 후 구글 폼을 통하여 유저들 의 피드백을 적극적으로 수집 및 수용하고 있으며, 평소 게임을 즐겨하는 지인이나 학원 동 기들에게 제작 게임에 대한 리뷰를 받고 있습니다. 스스로의 만족에 갇히지 않고 외부의 시선을 열린 자세로 받아들임으로써, 콘텐츠의 완성도 를 마지막까지 끌어올리기 위해서 책임감 있고 겸허한 자세로 노력하고 있습니다. 입사 후 포부 입사 후 저는 유저의 몰입을 극대화 할 수 있는 입체적인 시나리오 기획력과 협업자 동료들 에게 누구와도 환영 받을 수 있는 소통 능력을 바탕으로 프로젝트의 중심을 잡는 인재가 되 겠습니다. 자 소 서 _ 김 영 도 2 앞선 공모전과 연출 경험에서 증명했듯, 저는 단순히 텍스트만 적어내는 라이터가 아닙니다. 다양한 프로젝트 경험을 통해서 캐릭터의 서사와 감정선을 깊이 있게 분석하고, 그것이 게임 내 시스템, 퀘스트 구조, 아트 연출과 어떻게 맞물려야 유저에게 가장 효과적으로 전달될지 시각적이고 논리적으로 설계할 수 있습니다. 무엇보다 저는 타 직군과의 협업이 얼마나 중요한지 누구보다 잘 알고 있습니다. 여러 프로 젝트를 통해서 아트의 역할과 프로그래머의 역할을 수행해 보았기 때문에 개발과 아트의 고 충을 충분히 이해하고 있습니다. 그런 점까지 고려하며 막연하고 추상적인 설명이 아닌, 명 확한 시청각 레퍼런스를 활용해 프로그래머 및 아티스트 동료들과 오해 없이 소통하겠습니 다. 나아가 팀원들의 아이디어를 존중하고 기획에 유기적으로 녹여내는 열린 자세를 통해, 동료들이 가장 소통하기 편하고 함께 일하고 싶은 기획자로 꼽는 사람이 되겠습니다. 저의 단점을 보안하기 위해 구축해 둔 피드백 수용 자세를 잃지 않고, 현재에 만족하지 않고 끝없 이 유저와 팀원들의 목소리를 듣고 발전하는 기획자가 되겠습니다. 자 소 서 _ 김 영 도 3
