타임머신을 만들고 싶은 기획자 김태훈 입니다 게임 기획자를 지원한 이유 제가 게임 기획자를 지망하게 된 처음의 이유는 어쩌면 진부한 “게임이 좋아서”였습니다. 그렇게 막연하게 게임이 좋아서 기획자 되야지!를 생각했을때에는 게임의 재미에 대해 자세히 생각하지 않고 인터넷 유머중 “왜 게임 하시나요” “ 몰라 그냥 재밌어서 하는거지” 라는 어쩌면 게임 기획자로서는 상당히 부족한 마인드를 가지고 있었습니다. 그런데 점 점 게임 기획을 배우게 되면서 게임이 “왜” 재밌지 라는 의문을 가지고 게임을 할 때 이 기능이 플레이어에게 재미를 어떻게 주는가에 대해 관심이 생기고 그것을 파헤칠 때 생각없이 게임을 플레이 할때보다 게임에 더 몰입하여 재미를 느낄 수 있게 되고 파헤치 는 과정이 정말 재미있었습니다. 그래서 이렇게 재밌는걸 계속 만들 수 있고 지금까지는 기존에 만들어진 것을 플레이하기만 했는데 게임을 만들어서 사람들에게 재미를 줄 수 있는 게임 기획자에 대한 꿈을 가지게 되었습니다. 성격 장단점 제 성격의 장점은 자세히 생각하는 것을 좋아하는 것이라고 생각합니다. 어떠한 정보나 이유를 찾을때 스스로 왜 라는 질문을 계속 하면서 그 질문에 근원까지 파고들어 생각 하는 것을 좋아합니다. 제가 좋아하는 스포츠인 야구에서도 단순히 안타가 나왔을 때 표 면적인 것을 보는게 아니라 각종 통계나 세이버메트릭션이란 세부통계로 왜 이런상황이 나왔고 다음에 어떻게 해야 더 좋은 결과를 얻을 수 있을까 라는 것을 생각하고는 합 니다. 이런 성향이 게임 기획을 할 때 개인적으로 생각하는 기획자의 덕목중 하나인 게 임에 시스템이나 컨텐츠를 제작할 때 이것이 왜 들어가야하고 플레이어에게 어떤 재미를 줄 수 있는지를 생각하는 것에 도움이 될 수 있을거라 생각합니다. 제 성격에 단점은 한가지를 자세히 생각하다 보니 다른 것을 놓칠때가 종종 있습니다. 어떤 것에 매몰되서 깊게 생각하다 보면 가끔씩 그 것이 틀릴때도 있는데, 그것에 매몰 되어 통계나 기록을 이러이러 하니까 앞으로도 이러이러 하겟지 라고 확정을 짓고 다 른 요소들을 배제하고 생각할 때가 있습니다. 이 단점으로 인해 누가 정정해주지 않고 혼자 판단을 하면 잘못되거나 좋지 않을 판단을 하여 작업 시간이 예상 시간보다 길어질 때가 있습니다. 프로젝트를 해보면서 얻었던 경험들 제 첫번째 프로젝트는 학교에서 만난 친구들과 게임 제작을 시도했던 것이였습니다. 그 당시 어느정도 엔진 활용을 할 줄 알던 저에게 한 친구가 자신이 아이디어가 있는데 함 께 게임을 만들어보지 않겠느냐 제안하여서 제안을 받아드리고 기획자들과 그래픽 친구 들을 모아 조를 결성하고 게임 페스티벌에 출품을 목표로 시작을 하였습니다. 하지만 처 음 게임 개발을 진행하는 것이다 보니 기획서가 나오는대로 개발이 원할하게 되지도 않 고 가시적인 것이 안나오다보니 점점 분위기가 안좋아졌습니다. 그당시 제가 팀장을 맡 고 있어 팀의 개발 분량을 빠르게 완성시키기 위해 여러가지 행동을 해보았지만 결국 가 시성 있는 성과를 내지 못하고 팀은 해체되었습니다. 제 처음 프로젝트는 긍정적인 방향 으로 끝나진 않았지만 팀프로젝트를 할때는 팀원들의 개발적 능력뿐만 아니라 팀원들의 열정 관리나 팀 분위기 관리등도 중요하다는 교훈을 얻었습니다 두번째 프로젝트도 역시 학교에서 만난 친구들과 결성된 프로젝트였습니다. 이때도 저는 기획자가 아닌 개발자로 팀에 소속되 있었지만 기획자나 그래픽인 친구들과 서로의 업무 에 대해 항상 대화를 나누고 특히 기획자 팀원과는 서로 소통을 자주하며 아이디어를 많 이 생성하였습니다. 그렇게 개발을 즐겁게 했지만 문제가 하나 발생하였는데 처음에 설 정한 개발 기간보다 개발 기간이 점점 늘어지게 된 것이였습니다. 아직까지 서로의 개발 능력이 떨어지다 보니 개발 기간이 길어지게 됬고 중간중간 새로운 기능들을 추가하면서 점점 개발기간이 늘어졌던 것 같습니다. 결국 저는 중간에 취업준비를 하기 위해 팀에서 나와 중간중간 조언 정도로만 참여하여 아직까지 개발을 지속하고 있습니다. 이때 얻은 교훈은 어쩌면 가장 중요할거 같은 “문서화를 생활화 하는 것”입니다. 개발하던 당시 기 능을 개발해도 어떤방식으로 어떻게 개발할지 문서화를 하지않고 그냥 개발만 하고, 새 로운 기능 기획을 할때도 단순 말로 하는게 빠르다고 생각되어 기획들을 문서로 자세히 남겨놓지 않았습니다. 문서로 남겨놓지 않다 보니 나중 결과물에 혼선과 수정 부분이 생 기고 부차적으로 제가 한 것을 증명하는 문서는 엔진안에 있는 것들밖에 없었습니다. 이 때를 교훈으로 프로젝트상에서 회의를 하거나 기능을 개발할 때 단순 대화나 느낌많으로 끝내지 않고 항상 문서화 시켜 자료를 남기고 검증을 하는 것이 좋다는 교훈을 얻었습니 다. 입사 후 포부 저의 입사 후 포부는 제가 속한 팀원들이 저 때문에 팀이나 회사에 계속 남아있게 하는 팀원이 되도록 하고 싶습니다. 팀에서 항상 활기를 주고 저와 함께 일하는 것이 즐겁고 만약 다음이 있다면 다음에도 저 친구와 일을 하고 싶다는 생각이 드는 사람이 되고 싶 습니다. 또한 제 능력을 빠르게 성장시켜 단순히 성실하고 열심히 하는것뿐만이 아니라 능률적으 로 향상되고 성장하는 모습을 계속 보여드려 앞서 말했던 팀으로 함께 하고 싶어하는 사 람이 되고 싶습니다 마지막으로 제가 기획하거나 제작에 참여한 게임을 플레이어 분들이 플레이를 했을 때 “시간가는줄 모르고 게임을 했다”라는 평가를 듣게 팀원분들과 함께 게이머들에게 시간 을 잊게 만드는 게임을 제작하여 개발자와 게이머들이 모두 즐거운 게임을 한번 만들어 보고 싶습니다.
