유저의 행동을 전투의 재미로 녹여내는 기획자 맹지훈입니다.

[성장 과정]

오랜 고민을 확신으로 바꾼, 기획을 향한 도전 어린 시절부터 게임과 애니메이션을 즐기며 " 이런거는 어떨까 " 라는 상상을 키웠습니다. 중학생 시절 플래시로 비주얼 노벨을 직접 제작하며, 제 상상이 화면 너머로 시각화되는 강렬한 기쁨을 경험했습니다. 고등학생 시절, 봉사활동 현장에서 게임 기획자를 지망하던 한 대학생분을 만났습니다. 그분은 단순한 유저의 망상에 지나지 않던 저의 ' 사이퍼즈 캐릭터 전투 컨셉 ' 아이디어를 진지하게 경청하고 함께 논의해 주시며, 기획자를 지망해 볼 것을 권유해 주셨습니다. 당시에는 현실적인 제약으로 인해 그 꿈을 가슴 한구석에 묻어두어야 했으나, 그날로부터 매년 더해가는 기획에 대한 꿈은 결코 사라지지 않았습니다. 제가 느꼈던 게임의 재미, 캐릭터별 컨셉을 녹여낸 스킬들을 조합하여 다양한 빌드를 연구하고 시도하는 쾌감을 유저들에게 공유하고 싶다는 소망이 결국 저를 움직였습니다. 그리고 부트캠프 과정을 통해 그동안 직관적으로 느껴왔던 재미를 구조적으로 설명하고 설계하는 방법을 학습하며 전투기획자로서의 방향성을 구체화했습니다.

[전투 고찰]

내가 생각하는 전투의 재미 전투의 재미는 ' 현실이 아니기에 가능한 상상의 실현 ' 과 그 ' 퍼포먼스 ' 를 만끽하는 데 있다고 생각합니다. - 캐릭터의 동선 설계를 통한 역동성 구현 예시로 단순히 총만 쏘는 건슈팅 액션은 자칫 정적이고 단조로워 보일 수 있으나, 여기에 긴 이동거리를 가진 돌진기와 회피 스킬을 설계함으로써 유저가 능동적으로 전장을 움직이게 만드는 구조를 지향합니다. - 전투 연출과 가시성의 균형 시야를 가득 채우는 화려한 이펙트와 카메라 효과는 좋지만, 이것이 다가오는 적들을 확인하며 유저가 대응을 준비하는 과정에 방해되어서는 안 된다고 생각합니다. 따라서 저는 이펙트의 유지 시간과 범위를 정밀하게 타협하고, 필요시 이펙트 레이어 후순위 배치 및 투명도 조절 기능을 적극 활용하여 ' 화려하지만 불쾌하지 않은 ' 전투 환경을 지향합니다. - 유저 행동에 따른 피드백의 확실한 시각화 전투 페이즈, 패턴 파훼, 스테이지가 전환되는 연출이 단순 감상하는 애니메이션이 아닌 나루티밋 시리즈나 몬스터길들이기 2 와 같은 간단한 조작을 통해 유저가 직접 상호작용하고 참여하게 만들어 몰입도와 체감하는 전투템포가 끊겨지지 않게 유도하는 것을 지향합니다.

[직무 강점]

문제 해결의 습관화, 서브컬쳐 문화에 대한 애정 저는 어떤 상황에서도 “ 현재 문제의 구조를 파악하고 우선순위를 재정렬하는 것 ” 을 습관화해왔습니다. - PC 방 운영 및 고객 응대 혼자 100 명 이상의 고객을 대응하는 환경에서 조리, 청소, 응대를 병행해야 했습니다. 작업 동선을 단순화하고 반복 작업을 구조화하여 서비스 품질과 속도를 동시에 유지할 수 있었습니다. - 자동화 설비 공정 메인 작업자 대체 인력이 없는 상황에서 4 개월간 주 6 일 12 시간 근무를 수행하며 신체적 한계에 부딪혔습니다. 하지만 ' 모든 업무를 완수하겠다 ' 는 목표 아래, 설비별 사이클 타임과 작업 흐름을 분석하여 작업 순서를 재배치했고, 그 결과 단기간 내 밀린 물량을 해소할 수 있었습니다. - 마인크래프트 프로젝트 콘텐츠 건축 경험 3 줄 분량의 추상적인 기획서만으로 마감을 맞춰야 했던 상황 속 직접 스케치업을 활용해 레퍼런스를 구체화하고 기획자와 끊임없이 소통하는 과정을 가졌습니다. 조율이 끝나 완전히 방향성이 잡힌 이후에는 바로 작업에 착수, 제게 주어졌던 마감 기한을 엄수하고 개발팀에 성공적으로 인계했습니다. - 서브컬쳐에 대한 애정을 창작과 AI 활용으로 연결 애정하는 캐릭터 (오시) 의 굿즈로 방을 채울 만큼 서브컬쳐를 깊이 향유하며, 캐릭터의 고유 컨셉이 전투 기믹과 연출 (스킬 컷신, Live2d 등) 에 완벽히 녹아드는 ' 일체감 ' 이 좋아 소비해왔고 깊이 빠져들었습니다. 이러한 애정은 창작으로 이어졌습니다. 해당 캐릭터를 레퍼런스로 분석하고 아이디어를 메모하거나 마인크래프트 2 차 창작을 진행했으며, 이를 바탕으로 유튜브 콘텐츠 팀의 건축을 담당하며 팀원의 기획을 시각화하고 협업하는 감각을 익혔습니다. 나아가 부트캠프에서는 생성형 AI (제미나이, 챗 지피티, VIDU 등) 들을 활용하고 숙달하여 기획 의도를 명확히 시각화했습니다. 이를 통해 팀원들과의 소통 방향성을 맞추고, 프로젝트의 비주얼 및 마케팅 퀄리티를 높이고, 그 중 ‘ 깡깡 대장간 ’ 속 최종보스 엘리자의 캐릭터성을 부각하기 위한 마케팅 쇼츠에서도 유의미한 반응을 얻었습니다. 저의 이러한 가치관과 시각화 역량은 에이블게임즈의 ' 캐릭터 중심의 다채로운 전투 ' 를 설계하는 데 가장 강력한 밑거름이 될 것입니다.

[자기 성찰]

깊이 있는 고민과 태도의 변화를 통한 협업 역량 강화 기획자로서 성장을 거듭하며 제가 가진 두 가지 약점을 발견하고 이를 적극적으로 개선중에 있습니다. - 깊은 고민으로 인한 소통의 지연 제 의견이 팀에 미칠 영향을 우려하여 스스로 검토하는 시간이 길어지고는 했습니다. 이를 개선하기 위해 완성된 결과가 아니라 검토 가능한 상태에서 빠르게 공유하는 방식을 적용, 피드백을 통해 방향을 보정하는 방식으로 협업 효율을 높이고 있습니다. - 현장직 경험에서 비롯된 강한 어조 과거 메인 작업자 시절 익숙했던 단호한 말투가 기획자로서는 적합하지 않음을 깨달았습니다. 부트캠프 초기부터 강사님이 알려주시는 소통 방법에 대한 조언과 현업에서의 경험들을 듣고 지난 시절 스스로가 발언했던 말들을 교차해보며 ‘ 명령 ' 이 아닌 ' 정중한 요청과 반론 수용 ' 의 자세를 몸에 익히기 위해 노력 중입니다. 협업과 존중의 가치를 아는 유연한 기획자로 거듭나겠습니다.

[지원 동기 및 포부]

유저에게 사랑받는 캐릭터, 다채로운 전투 빌드의 설계 에이블게임즈의 ' 달토끼 키우기 ' 는 제가 당시 모바일 방치형 게임 유저로서 가장 깊게 몰입하고 애정을 가지던 게임입니다. 특히 인챈트 파이어, 블리자드, 어둠의 씨앗 등 메인 스킬을 중심으로 유저가 스스로 수동조작 시 빌드별 포지셔닝과 딜타임을 캐치해가는 과정, 어둠의 씨앗으로만 기울어진 빌드별 밸런스를 다양한 전투 콘텐츠들의 기믹과 신규 성장 콘텐츠 (예: 마탄) 를 통해 다른 빌드의 밸런스를 맞춰준 것은 제게 방치형 게임에서도 공략과 조작의 재미를 느낄 수 있음을 가르쳐 주었습니다. 무엇보다 주인공 ' 린 ' 에 대한 회사의 깊은 애정이 더빙, 모션, 매달 업데이트되는 아바타의 디자인 등에서 느껴지는 점이 좋았고 라이브 서비스가 지속되면서도 서사를 포기하지 않고 몹, 보스, 텍스트를 통해 세계관을 확장해 나가는 모습에 또한 큰 감명을 받았습니다. 입사 후, 저 또한 유저들에게 오랜 시간 기억되고 사랑받을 수 있는 캐릭터 컨셉과 전투 스타일을 설계하고 싶습니다. 부트캠프 동기들이 제게 보내준 응원에 했던 말처럼 제게 기대하고 있겠다는 말에는 그 기대를 넘어서기 위해 노력하겠다는 대답을, ' 이정도면 됐다 ' 는 안일함과 타협이 아닌 ' 더 나은 재미 ' 를 목표로 삼고 싶습니다. 제게 주어지는 업무를 더 높은 퀄리티로 완성하는 것을 목표로, 단순한 아이디어 제시에 그치지 않고, 유저의 선택이 어떤 행동으로 이어지고 그 결과가 다시 어떤 선택을 유도하는지 까지 고려한 전투 구조를 설계하는 기획자가 되겠습니다.
