모두와 함께 과정을 기획하는 지원자 박영성입니다! 지원 동기 지인이 주관하는 TRPG 에 참여하였으나 TRPG 룰북이 주최자가 원하던 테마와 컨셉에 부합하지 않는 문제가 있었습니다. 그래서 직접 시스템과 컨텐츠를 기획해 게임에 적용하였고 사람들이 개선된 게임에 좋아해주는 것에 보람과 기쁨을 느끼고 게임 기획에 뛰어들게 되었습니다. 이후 기획 학원 커리큘럼을 통해 1~3 주 단위의 소규모 프로젝트들을 수행했습니다. 이 과정에서 주로 PM 을 맡아 일정 및 협업 프로세스를 관리하며 다음과 같은 역량을 키웠습니다 프로젝트 전반의 일정을 수립하고, 팀원들에게 명확한 근거와 기대 효과를 공유하여 납득을 이끌어냈습니다. 팀원들이 각자의 직무에 집중할 수 있는 환경을 조성하고 작업물을 취합하며 모두의 협업으로 게임이 완성되어 가는 과정을 보며 PM 직무에 보람을 느꼈습니다. 이러한 경험 속에서 모두와 함께 만족할 수 있는 과정과 결과물을 내고, 제가 그것에 도움이 되기 위하여 개발 PM 에 지원하게 되었습니다. 저는 개발 PM 은 게임이라는 결과가 나오기 까지의 과정을 기획하는 사람이라고 생각합니다. 게임은 다양한 분야가 복합적으로 상호작용 하는 만큼 여러 의견과 입장이 존재하고, 이를 교차 시켜 결과물 까지의 길을 기획해 나가고 싶습니다. 발표 능력을 통한 군 간부 대상 강연 경험 군대에서 자대 배치를 받고보니, 자대에서는 집중 정신 전력 교육이 한창이었습니다. 이때 약 3 일간 진행되었던 집중 정신전력 교육의 주제로 나온 것 중 하나가 주한 미군과 한미 동맹의 의의와 중요성이었습니다. 당시 분대 단위로 나누어 도화지, 싸인펜, 색연필 등을 통해 30 분간 자료조사 하여 발표 준비를 진행, 5 분 안에 발표를 해서 주한 미군과 한미 동맹이 우리나라에 얼마나 중요하고 앞으로 어떤 방향성으로 나아가야 하는지 발표해야 했습니다. 저는 사전에 알고 있던 지식과 조사한 자료를 기반으로, 한반도와 인근 국가 지형, 데이터를 기반으로 하여 군사적, 외교적, 역사적, 경제적 관점에서 상호간 양방향 이득에 대해 논리적으로 제시하였습니다. 이 발표를 통해 당시 정신전력 교육 집중 주간 대대장 표창을 수상하였으며, 이를 계기로 대대 간부들을 대상으로 제가 강연하는 자리를 마련해주셨고, 저는 그 자리에서 발표 자료를 조금 더 다듬고 근거를 보완해 발표하였습니다. 이를 통해서 비슷한 직급, 저보다 더 높은 직급의 사람들에게 각각 청중의 눈높이에 맞춰 제 의견을 명확하고 논리적으로 설득하는 커뮤니케이션 능력을 증명할 수 있었습니다. 유저 만족도 90% 달성 프로젝트 PD 경험 첫 게임 기획 프로젝트로서 5 일 동안 비주얼 노벨 MSW 출시 프로젝트의 PD 를 맡아 6 명의 기획자로 이루어진 팀과 함께 AI 를 활용해 리소스를 생성하여 게임을 출시한 경험이 있습니다. PD 로서 목표는 핵심 컨셉인 “ 디스토피아 테마의 몰입감을 핵심으로 선택을 경험할 수 있는 스토리텔링 ” 을 준수하는 것이었습니다. 또한 별도로 PM 이 없던 프로젝트였기에, 일정 관리에서 목표는 “ 부족한 시간을 최대한 활용하기 위해 단 한명의 유휴 인력도 발생시키지 않는 것 ” 이었습니다. 우선 시간을 절약하고 빠른 직무 투입을 위해 팀 결성 후 팀원들의 자기 소개에 반드시 증명 가능한 희망, 강점 분야를 요구하였습니다. 이를 통한 R&R 로 직무를 분배하고 각자 분야에 매몰되는 일을 방지하기 위해 주 / 보조 직무자를 교차 배치하였습니다. 직무자간 의사 대립이 발생 시 주 직무자에게 우선권이 있고, 결론이 나지 않을 시 최종 컨펌에서 PD 의 최종 결정권에 대해 팀에서 합의하였으며, 의사결정을 시 게임의 핵심 컨셉에 근거해 실무자들을 설득 후 결정하였습니다. 또한 소통간 불화 요소 제거를 위해 피드백 방식이나, 휴일 및 휴식 관련 팀 분위기나 규칙 등의 그라운드 룰을 확립 하였습니다. 특히 프로그래밍에 대해 담당자 분들의 전문성을 믿고 맡기되, 주기적으로 진척도와 기능이 구현 가능할지 점검하였습니다. R&D 가 필요한 미확인 기능에 대해서는 제한 시간을 설정해 기한 내 구현 불가 시 우회하거나 기획을 축소시키는 방식으로 리스크를 통제했습니다. 이러한 과정을 통해 MSW 에 출시된 게임은 전체 플레이 유저 수 53 명 중 좋아요 수 48 명을 달성해 높은 유저 만족도를 획득하였습니다. 저는 이 프로젝트를 통해, 프로젝트에 대한 직무 분배와 일정 관리의 기초적인 경험과 방향성을 습득하였습니다. 다운로드 수 50 달성 Itch.io 출시 프로젝트 일정 관리 저는 처음으로 기획자 만이 아닌, 프로그래머 팀과의 협업을 하여 3 주 동안 유니티를 통해 방치형 위젯 게임을 구현하고, 이를 itch.io에 출시하는 프로젝트의 PM 을 담당했었습니다. 저는 기획팀과 프로그래머 팀의 역량을 파악하고 PD 와 논의하에 직무를 분배해 팀의 공수를 관리하며, 마일스톤에 기반해 3 주의 전체적인 계획을 짜고 WBS 별 일정을 파악 및 진척도를 관리하여 두 팀의 협력 하에 프로젝트를 완성시키는 것이었습니다. 촉박한 일정을 효율적으로 관리하기 위해 일 단위가 아닌 오전 오후 단위로 일정을 산정하였으며, MD 는 각 4h 를 산정 하였습니다. 이를 간트 차트와 번다운 차트로 시각적으로 관리하였습니다. 구글 드라이브와 노션 허브를 사용하여 작업물을 분류해 직무자간 작업물을 공유하였고 또한 노션 허브에 작업보드를 통해 각 작업의 진척도를 파악하여 시각화했습니다. 제한된 시간 안에 완성을 위해 처음부터 게임의 볼륨을 축소하는 방향으로 일정관리를 진행하여 팀원들에게 위젯 방치형 게임의 특성과 컨셉을 근거로 필수적인 요소 외에는 우선순위를 낮춰 구현할 요소들이 달성되고 일정이 남았을 때 구현하는 방침을 세웠습니다. 프로그래밍 팀과 팀 통합 3 일차에 프로그래밍 팀장 및 팀원 총 2 명이 팀을 이탈 하여 프로그래밍 팀이 3 명만 남아 일정에 리스크가 발생하였습니다. 이에 대응하기 위해 기획 팀 내 추가적인 기능 및 컨텐츠 기획을 금하고, 구현 속도가 늦어질 경우를 고려해 우선적으로 포기할 기능과 컨텐츠의 순서를 논의하였습니다. 회의에서 소모될 시간을 아끼기 위해 회의 형태를 포기, 문제 발생시 실무자간의 즉각적이고 잦은 소통을 하기로 결정했습니다. 더불어 일일 빌드 시연 스크럼을 도입해 소통 오차를 최소화하였습니다. 이로 인해 일정이 남게 된 기획 팀은 2 주차 마일스톤을 조기 달성으로 판단하고 QA 및 마케팅 기획을 미리 준비하여 효율적으로 일정을 관리하고자 하였습니다. 프로그래밍 팀의 구현에 최적화한 일정 재분배와 프로세스를 통해 핵심 기능을 안정적으로 구현해 기한 내 출시에 성공했으며, 마케팅 시점에 다운로드 페이지 조회수가 19 에서부터 49 까지 우상향하였고, 당일 다운로드 50 건을 달성해 대부분 유저의 후킹을 성공하였으며 리스크를 통제하며 프로젝트를 안정적으로 출시해내는데 성공하였습니다. 포부 이러한 프로젝트들을 거치며 타인의 의견과 제반 환경을 조율하여 결과물을 완성하는 방법을 배웠습니다. 또한 다 함께 프로젝트의 결과물을 완성 시키고 그 과정에 도움이 되는것에 성취감을 느꼈으며, 나 혼자 잘하는 기획자가 아닌, 몇번이고 같이 일하고 싶은 사람을 목표로 팀원들과 함께 나아가는 개발 과정을 기획하겠습니다
