“ 누군가의 스팀 라이브러리에 담겨지기위해 ”

[무력했던 과거와 성장]

게임 개발 관련 지식은 물론이고 MS Office 나 PPT, 발표 같은 실무에 관련된 많은 것들이 전무했고 넘어야 할 벽도 많았습니다. 단순히 유저가 아닌 창작자가 되고 싶다는 열망 하나가 벽을 넘기 위한 동력이 되었고 자연스레 배움의 과정을 걷게 되는 계기로 이어진 것 같습니다.. 처음 써보는 기획서, 처음 겪어보는 협업과 소통, 처음 이끌어보는 팀장. 크고 작은 3 번의 팀 프로젝트를 거치는 과정 속에서 실무 프로세스가 어떻게 이뤄지는지 값진 협업 경험을 얻게 되었습니다.

[맞이했던 벽, 그리고 극복과정]

5 명의 팀원과 3 일 동안 진행했던 첫 게임개발 프로젝트. 컨셉은 잡혔지만 기획서없이 팀은 기획과 개발을 병행했고 QA 까지 진행되며 결과물은 만족스럽게 나왔습니다. 다만, 초기 기획과는 컨셉이 달라졌고 후반으로 갈수록 뜸해진 소통으로 인해 파악 안되는 작업 진행도 공유 문제를 프로젝트 회고를 통해 절실히 느꼈습니다. 이를 교훈삼아 기획서, 협업 소통, 명세서의 필요성을 인지하게 됐습니다. 5 명의 팀원과 2 주 동안 팀을 이끌어야하는 서투른 팀장의 책임감. 게임 개발 2 차 프로젝트 참여 초기, 방향성은 잡혔으나 프로젝트가 진행됨에 따라 체계적인 문서화가 필요했고 프로젝트 중후반에는 명확한 명세서의 작성과 팀원간의 의견조율 후 타협점을 찾는 것은 어려웠습니다. 이럼에도 팀원간 결속이 유지된 이유는 유연한 일정관리와 작업현황 공유, 그리고 꾸준한 아이스브레이킹으로 부드러워진 팀내 분위기 덕인 것 같았습니다. 완성도 높은 결과물을 산출하는 데 성공했지만 추상적인 명세서와 글만 적힌 문서 등 과정이 아쉬웠던건 사실입니다. 그렇기에 이번 프로젝트에서 유익했던 자유로운 소통과 회의록 작성은 유지하되, 앞으로 문서를 작성할 때 명확한 명세를 넣자는 마음가짐을 유념했습니다. 총 13 명의 인원, 3 주 동안 프로그래머와 협업하는 3 번째 프로젝트 3 차 프로젝트 초기, 한가지에 집중하면 주변을 놓치는 버릇에 오해를 사는 상황에. 개선의 필요성을 느끼고 이를 보완하기위해 회의록처럼 업무에 관련된 정보들을 매일 기록하는 습관을 프로젝트가 끝난 이후로도 유지했습니다. 또한, 튜토리얼 기획을 맡게되면서 진행된 관련 파트와 긴밀한 작업 소통은 차질이 없었으나 여전히 부족했던 문서 작성 역량은 ‘ 컨펌 ’ 의 반복을 통해 문서별로 필요한 텍스트 가독성이나 각주, 플로우 차트, 와이어프레임 등의 요소를 다듬게 되면서 ‘ 문서를 보는 이의 오해 소지를 줄이는 ’ 관점을 느끼게 되었습니다. 게임업계에 ‘Fresh Eye’ 이라는 용어가 있듯이 무엇이든 ‘ 왜 ’ 라는 질문을 스스로 되뇌이며 갇힌 시야를 갖지 않도록 노력하는 값진 경험을 앞으로의 여정에 활용하고자 합니다.

[꿈꾸었던 목표]

좋아하는 회사를 다니며 좋아하는 게임을 즐길 수 있는 성덕의 삶을 살고 싶습니다.

[지원동기]

단순 유저에서 창작자가 되고싶었지 실무 경험과 협업 프로세스에 대한 이해가 부족했습니다. 기획, 밸런스, 전투, 시스템 … 게임이 만들어지기 위해선 팀원들과 끊임없는 소통이 필요하고 아이스 브레이킹을 통해 서로 동기화하는 과정까지 더해지면 완성도 높은 결과물이 만들어 질 수 있다는 것을 느꼈습니다. 단순히 게임을 즐기는 것을 넘어 누군가가 자신이 만든 게임을 즐겨줬으면 하는 꿈을 가지고 게임업계에 뛰어들고 싶습니다.
