생각으로 끝내지 않고 실천으로 옮기는 기획자. 늦었지만 다시 도전하는 사람 저에게 게임이란 삶이고, 삶이란 게임입니다. 어린 시절부터 게임은 제게 단순한 오락 행위로 그치지 않고 어째서 이렇게나 좋을까 하는 탐구 대상이었습니다. 특히 ‘ 마더 2’ 라는 게임은 NPC 들의 소소한 일상 대화를 보는 것이 재밌었고, 계속해서 저의 이름을 물어보는 이유가 궁금했고, 마지막 보스전 그리고 크레딧을 보며 개발자에게 플레이어가 게임을 한다는 행위가 얼마나 의미 있고 가치가 있는지 더 깊게 생각하게 되며, 저는 게임 개발자의 꿈을 꾸게 되었습니다. 다만 학창 시절의 저는 계속되는 실패를 분석하기보다 외부 요인으로 돌리며 제가 바라던 꿈과 거리를 두게 되었습니다. 어느 날 친구가 제가 하는 게임이 재밌냐고 물었고 저는 재밌다고 대답했습니다. 그리고 ‘ 왜 ’ 재미있는지 질문을 했지만 그냥 그럴듯한 답변뿐 제가 진짜 그 게임을 왜 재밌다고 하는지, 왜 좋아하는지 생각하는 시간을 가지게 되었고 그때부터 하는 게임이 왜 재미있는지 분석하며 정리하게 되었습니다. 2025 년 8 월, 건강 문제로 인해 외면했던 제 마음을 다시 마주 보게 되었고 결국 다시 게임 개발을 꿈꾸게 되었습니다. 이젠 꿈으로 끝내고 싶지 않았기에 진심을 담은 학습과 실습 루틴을 만들었고, 여태껏 플레이했던 게임들을 핵심 루프, 보상 구조, 난이도 곡선으로 분해해 기록해 왔으며 개선안을 문서화하는 연습을 꾸준히 하고 있습니다. 늦게 다시 시작한 만큼, 감에 맡기지 않고 근거와 이유를 담은 기획자가 되겠습니다. 플레이어의 행동을 ‘ 왜 ’ 로 해석하고, 팀이 다 같이 실행할 수 있는 형태로 정리해 프로젝트의 완성도를 높이는 사람이 되겠습니다. 일상과 맞닿아 있는 AI 활용 AI 를 이용한 다양한 작업을 해봤습니다. 게임의 시스템 기획서를 작성한 후 Antigravity, Codex 같은 바이브 코딩 IDE 를 통해 HTML 로 개발한 후, 의도한 대로 작동하지 않는 경우 즉석에서 프롬프트를 짜내기보다는 문서상에서 어떤 예외 처리가 빠져 발생했는지 분석하고 수정하는 연습을 하고 있습니다. 작업 간에 툴이 필요한 경우, 바이브 코딩을 통해 직접 파일을 만들며 일상생활에서 iPad 화면을 Windows 에서 미러링하는 프로그램이 필요해 Codex 를 이용, GitHub 에서 오픈소스로 제작된 프로젝트를 찾아 직접 빌드하고 사용하고 있으며 개조가 필요한 경우 AI 를 통해 코드 분석을 요청하고, 작성해 준 문서를 읽어본 후 ‘120 프레임이 지원되고 WASAPI 를 이용해서 로우 레이턴시가 되면 좋겠어 ’ 라는 식으로 개선한 후 사용하고 있습니다. 그 외에도.NET 프레임워크로 만들어진 프로그램을 Mac 에서 사용할 수 있도록 CLI 로 포팅하는 등의 작업을 해봤습니다. 최근에는 기존에 진행하던 게임 번역에 활용하고 있으며, 효율적인 파이프라인에 대해 연구하고 있습니다. 라이브 서비스 중인 게임을 6 년간 번역 SEGA 에서 만든 판타시 스타 온라인 2 라는 온라인 게임이 있습니다. 저는 이 게임을 너무 좋아해서 2020 년부터 지금까지 꾸준히 번역을 진행하고 있습니다. 덕분에 GitHub 을 비롯해, 팀 프로젝트의 협업과 소통 방식, 로컬라이징을 한다면 어떤 부분을 고려해야 하는지 배울 수 있었습니다. 먼저 팀 프로젝트 협업의 경우, 번역을 마친 후 PR(Pull Request) 를 만들어 번역 파일 리뷰를 하며 교차 검수 작업을 하고 병합하는 과정을 거쳤으나 각자 현실의 이유로 인해 번역 프로젝트를 그만두게 되었고, 혼자서라도 이 작업을 끝내고 싶었기에 GitHub 저장소의 이슈 페이지에서 각종 오역이나 오탈자 등 번역 문제를 제보받으며, 6 년간 쉬지 않고 계속해서 작업을 이어가고 있습니다. 최근 LLM 의 성장과 더불어 AI IDE 가 나오며 각종 오탈자 검수 작업을 시작했으며, AI 가 해주는 번역 제안을 보며 계속해서 배워나가고 있습니다. 이 프로젝트가 단순 게이머의 시선이 아닌, 기획자의 시선으로 바라보는 기회가 되었습니다. 저의 번역으로 인해 유저들이 시스템 텍스트를 이해하기 어려우면 어떤 결과가 일어나는지, 스토리 중요 장면에서 오탈자로 인해 몰입감이 깨지는 게 얼마나 중요한지, 일관성을 위해 용어집이 얼마나 중요한지에 대해서 배우는 계기가 되었습니다. 그리고 AI 가 작업물에 실수하는 것을 확인하는 검수 작업의 중요성도 크게 배웠습니다. 3 번의 프로젝트, 3 번의 결과 첫 프로젝트에서는 바이브 코딩을 통한 프로그래머 역할을 하며 프로그래머의 시선에서 기획서를 읽을 수 있는 기회가 주어져, 기획서 작성의 방향성을 잡지 못하던 저에게는 큰 경험이 되었습니다. 두 번째 프로젝트에서는, 5 명이서 인당 미니게임 2 개씩, 총 10 개의 게임을 만들게 되었고 저 역시 미니게임 2 개를 만들며, 다른 팀원들이 HTML 로 만든 프로토타입을 포팅하면서 각자 작성하신 기획서를 읽으며, 장점을 흡수하며 더 성장할 수 있었습니다. 세 번째 프로젝트에서는 팀장을 지원했으며 기획서를 더 많이 읽어볼 기회가 있었습니다. 실패에 가까운 경험을 했으나, 회고를 작성하며 더 크게 성장할 수 있었습니다. 특히 전체적인 분위기가 더 자유롭고, 편하게 의견을 주고받을 수 있는 방향으로 만들었다면 좋지 않았을까 하는 부분이 가장 컸습니다. 의사소통하는 방법을 아프지만 가장 크게 배울 수 있는, 가장 큰 성장의 발판이었다고 생각합니다.
