작성자: 승정하 제가 추구하는 게임 기획은 주도적인 성장의 태도로 다른 사람들에게 긍정적인 영향을 뿌리는 것입니다. 자기소개 주도적인 성장의 태도 저는 새로운 게임이나 콘텐츠를 접할 때 공략이나 팁을 먼저 보지 않고 스스로 해보면서 게임을 학습합니다. 연구일을 하던 제게 게임 개발은 레벨 1 부터 시작하는 게임과 같았습니다. 게임 개발을 꿈꾸기 시작한 날, UI 기획 부트캠프를 듣기 시작했습니다. 이후 기획한 가상의 게임 리뷰 서비스를 개인 도메인에 디자인 및 개발하여 처음으로 퍼블리싱했습니다. 이를 통해 기획, 디자인, 그리고 개발에 이르기까지의 프로세스를 직접 경험해보았지만 이후 실제 게임 개발의 경험을 갈구하게 되었습니다. 그리하여 현재는 디벨로켓 게임 기획 부트캠프에서 과정을 수강중이며, 현재까지 총 3 개의 인디 게임을 개발하여 출시하였습니다. 저는 끊임없이 변화하는 게임 업계에 맞춰 주도적으로 성장의 기회를 찾아 결과물로 이끄는 사람입니다. 게임 개발로 선한 영향력을 끼치는 인플루언서를 꿈꿉니다 제게 있어서 다른 사람들에게 긍정적인 영향을 미치려고 하는 것은 본능과도 같았습니다. 제가 이러한 본능을 게임 개발로 발현하고 싶은 이유는 게임이 가진 본질적인 가치는 단순한 킬링 타임이나 순간적인 도파민에서 오는 것이 아니라 유저들의 삶에 미치는 영향에서 온다고 생각하기 때문입니다. 게임이란 제게 멀리 떨어져 있는 친구, 가족들과의 관계를 이어주는 사회 연락망이기도 하며, 충분한 노력을 들여야만 어려운 레벨을 클리어할 수 있다는 성취감을 알려준 선생님이기도 합니다. 이러한 경험을 다른 유저들과 공유하기 위해 저는 고등학교 시절부터 시작된 해외 생활 중 대만과 미국을 오가며 약 6 년간 로컬 게이머들을 모집하고 같이 게임을 할 수 있는 디스코드 채널을 운영했습니다. 이를 통해 저는 게임은 문화적 차이를 넘어선 절대적 가치를 가지고 있다는 생각과 직접 게임을 개발하여 이 가치를 많은 사람들에게 나누고 싶다는 확신을 가지게 되었습니다. 나의 강점 한 번 더 같이 일해보고 싶은 기획자 타 부서나 팀원 간의 커뮤니케이션 능력은 기획자에게 가장 중요한 역량이라고 생각합니다. 게임 개발 부트 캠프 과정 중에서 pm 겸 기획자로서 프로젝트를 이끈 적이 있습니다. 기획 문서를 리뷰하고 난 뒤, 개발팀에서 특정 기획이 구현이 일정 내에 어렵다는 의견을 공유받았습니다. 해당 기획은 저희 게임의 핵심 재미 요소이면서도 구현 우선순위가 매우 높았고, 제한된 시간 내에 본래 기획한 게임을 구현할 수 있겠느냐는 딜레마를 겪었습니다. 이에 따라 먼저 개발팀의 입장을 이해하기 위해 기술적 한계 파악에 대한 회의를 진행했습니다. 이후 핵심 코어 루프의 기획 의도와 설계된 유저 경험을 유지하면서도 구현에서의 제약 사항들을 고려한 2 가지 변경안을 개발팀에 제시하여 개발을 일정 내에 성공적으로 진행한 경험이 있습니다. 또한 이후 개발팀에서는 문제 발생 시 즉각적으로 소통하고 대처했던 모습이 인상적이어서 다음에도 같이 일해보고 싶다는 피드백을 받았습니다. 나의 기획을 정량화된 근거와 제시한 경험 제가 생각하는 게임 기획은 팀의 방향성을 대표하는 기획 의도를 설정하고 이를 데이터에 따라 설계한 뒤 왜 해당 기획을 구현해야 하는지를 이해시킬 수 있는 것이라고 생각합니다. 저는 미국 현지에서 심리학 연구원으로서 여러 가지 문제를 해결하려는 방법을 직접 수집한 140 여 명의 실험 참여자 데이터와 90 개가 넘는 레퍼런스 연구 자료들을 분석한 자료에 따라 논문으로 제시한 경험이 있습니다. 해당 연구는 학부 심사를 통해 3,000 불 규모의 추가 펀딩을 받을 수 있었고, 저는 같은 연도에 심리학과에서 매년 1 인만 선정되는 최우수 심리학 졸업생으로 교수님들의 추천으로 선정될 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 소코반류의 퍼즐 게임을 기획할 때 유저의 행동 예상 데이터를 먼저 산출한 뒤, 이를 기반으로 유저의 이탈률을 최소화할 수 있는 점진적 난이도 상승을 방향성으로 삼아 각 스테이지의 기믹과 난이도를 기획하였습니다. 나의 단점 저의 단점은 생각이 너무 많다는 것입니다. 이러한 다양한 생각들을 기획서로써 문서화하고 전달하는 과정에서 어려움을 겪은 경험이 있습니다. 3D 방 탈출 게임의 핵심 코어 루프를 기획하던 중 제가 작성한 기획서의 내용이 탄탄하지만, 개발자가 읽기 어려울 수 있다는 피드백을 받았습니다. 이를 개선하기 위해 유저의 다양한 상호작용 기획을 각각의 플로우 차트로 표현하여 추가하고, 연출적 기획은 레퍼런스 이미지와 영상을 통해 시각화하였습니다. 또한 예외 처리 항목을 분리하여 시스템의 안정성을 보강하고자 했으며 확장성을 고려하여 다른 기획서들이나 데이터 테이블들과 연계하여 정보를 정규화하는 과정을 거쳤습니다. 저는 제가 가진 많은 생각들을 단순히 나열하는 것이 아니라 탄탄한 논리구조와 가독성을 갖춘 기획서로 폴리싱하는 프로세스를 스스로 정립하고자 했습니다. 지원 동기 제가 꿈꾸는 게임 개발은 게임이 단순한 오락거리나 취미를 넘어서 유저분들의 삶에 긍정적인 영향을 미치는 것입니다. 플레이어로서 제가 쿠키런과 쿠키런: 킹덤을 플레이해 오면서 느꼈던 데브시스터즈가 주고자 하는 경험은 게임에 몰입하며 친구, 가족들과 경쟁심, 성취감 등을 함께 공유하며 생겼던 여운이자 간접적인 인사이트라고 생각합니다. 쿠키런이라는 게임을 통해 마치 스포츠를 즐기며 단합이나 삶의 지혜를 배울 수 있듯, 저와 제 친구들도 교류하고 경쟁하며 실제 삶을 대하는 태도에도 영향을 미쳤다고 생각합니다. 덕수궁에서 진행되었던 오프라인 행사인 쿠키런: 사라진 국가유산을 찾아서를 체험해 보면서 데브시스터즈가 유저들에게 전파하고자 하는 사회적 가치를 새삼 체감하기도 했습니다. 해당 행사에서 쿠키런 IP 의 매력을 문화유산 장인 분들과의 협업을 통해 문화적 가치로서 재탄생시키는 걸 보고 감탄하면서도 게임 체험 부스에서 컨셉에 맞는 맵과 캐릭터들이 구현된 것을 보았습니다. 이러한 경험을 통해 게임 기획자로서 저의 다양한 경험과 역량이 데브시스터즈의 개발 철학인 게임이 보편적인 오락적 가치를 넘어 휘발되지 않고 유저들의 삶에 좋은 영향을 미치게 하고 싶다는 것에 이바지할 수 있는 것이 많다고 생각하여 지원하게 되었습니다.
