“ 약점은 보완하고 강점은 뚜렷하게, 올라운더로 성장하는 기획자 우현승입니다 ”

1. 게임 기획자가 되려는 이유 어렸을 때부터 창작에 관심이 많았습니다. 캐릭터를 만들고, 만화를 그리며 새로운 세계관을 만들어보고, 대학생까지 실용음악을 전공하면서 작곡을 배웠습니다. 동시에 게임 또한 제 삶에서 가장 큰 비중을 차지해 왔습니다. 비디오 게임부터 PC 게임, 모바일 게임 등 다양한 게임을 즐겼고, 대학 졸업 후에는 게임방송을 진행하기도 했습니다. 그러면서 자연스럽게 두 가지가 결합된 게임 제작을 꾸준히 시도해 왔습니다. 공책에 캐릭터와 스킬을 구상하며 규칙을 만들어보고, 스타크래프트의 유즈맵을 만들어보거나 게임메이커, RPG 메이커와 같은 툴로 나만의 게임을 만들어보려 했습니다. 그러나 당시에는 부족한 툴 활용 능력과 결과물에만 집중했던 탓에 계속해서 방향성을 잃으면서 일정 수준 이상 나아가지 못했습니다. 이후 회사생활과 꾸준한 게임 활동을 하면서 효율을 높이기 위한 다양한 도구화 경험을 쌓는 과정에서 좋은 결과물에는 명확한 의도와 체계적인 설계가 필수적이어야 한다는 점을 깨달았습니다. 이를 계기로 다시 게임 제작에 대한 의지와 명확한 목표가 생겼고, 더 전문적으로 배워보고자 게임 기획이라는 분야에 본격적으로 도전하게 되었습니다.

2. 게임 기획을 위한 경험과 노력 게임 기획을 시작하며 스스로 가장 부족하다고 느낀 부분은 팀 프로젝트 경험이었습니다. 그동안 취미로 혼자 게임 제작을 했었기에, 팀 단위의 세부적인 업무 분배와 개발 진행 방식에 대한 이해가 부족했습니다. 이를 보완하기 위해 게임 기획 부트캠프 과정을 수강하며 여러 팀 프로젝트를 경험하고, 메이플월드 및 itch.io를 통해서 작은 규모의 인디 게임들도 출시했습니다. 뿐만 아니라 한정되어 있는 교육 기간 안에서 최대한 많은 경험을 해보기 위해 각 프로젝트마다 다른 역할을 담당하며 실무를 익히고, 나와 가장 잘 맞는 직무를 찾으려 했습니다. 비주얼 노벨 프로젝트에서는 아트와 사운드 리소스를 제작하여 스크립트에 맞춰 배치를 해보며 데이터 테이블의 기본적인 활용법을 익혔고, 타이쿤 프로젝트에서는 시스템 기획을 담당하여 게임의 콘셉트, 규칙 및 UI 배치를 통해서 기본적인 구조 설계를 배웠습니다. 기획팀과 개발팀이 함께한 로그라이크 프로젝트에서는 PM 을 맡아 전체적인 일정과 업무를 조율했습니다. 이 과정에서 WBS, 칸반을 활용해 효율적인 팀원 소통 방식과 전체적인 게임 개발 프로세스에 대해 파악했습니다. 추가로 일부 수강생들과 별도로 진행한 퍼즐 사이드 프로젝트를 통해서 레벨디자인과 맵 배치 경험도 쌓았습니다. 이런 다양한 역할들을 경험해보며 빠른 시간 내에 실무에 대해 많은 지식을 쌓고 실력적으로 성장을 할 수 있었습니다. 특히 시스템 기획을 경험하며 어릴 때부터 해오던 창작의 방식과 유사하다고 생각해서 가장 흥미를 느꼈습니다. 게임의 기본적인 구조를 잡아주고 세부적인 규칙을 설계하여 유저에게 어떤 재미와 편의를 느끼게 해줄지 끝없이 고민하고 만들어내는 기획자가 되는 것이 목표입니다.

3. 장점과 보완할 점 저의 첫 번째 장점은 습득력 과 응용력 입니다. 이해가 되지 않는 부분이 있다면 반복적으로 질문하고 전체적인 메커니즘을 파악하여 확실히 이해하려고 하며, 여기서 끝나지 않고 실제 상황에 적용하거나 효율적으로 도구화 해보는 것을 좋아합니다. 실용음악 보컬을 전공하면서 악기를 독학하고 화성학을 배워 MR 대신 직접 반주를 하며 효율적으로 연주 및 작곡을 했습니다. 또 회사에서 엑셀 함수를 활용해서 문서 작성 자동화 등 실무 효율을 높였고, 게임을 하며 콘텐츠 체크리스트나 효율 및 스펙 계산기, 딜 지분표를 직접 제작해 활용했습니다. 두 번째 장점은 입체적인 시각 과 객관적인 판단력 입니다. 보컬 및 작곡 전공으로서 화자와 청자 사이의 의도 전달, 게임방송을 통해 유저로서의 핵심 재미 파악, PM 활동을 통해 프로젝트 관리자의 시선 등 여러 경험을 통해 게임을 다각도로 바라보는 능력을 갖추게 되었습니다. 덕분에 팀 프로젝트 진행 당시에 다양한 관점을 함께 고려하며 팀이 놓친 내용들을 파악하고 객관적으로 판단할 수 있었습니다. 또한 팀 분위기가 한 가지 의견에 쏠릴 수 있는 상황에서도 객관적인 태도를 유지하며, 근거 있는 의견과 대안을 제시하여 게임의 완성도를 높이는 데 기여했습니다. 세 번째 장점은 유연한 소통 을 통한 팀 시너지 입니다. 팀 플레이에서는 팀 분위기의 영향이 굉장히 크다고 생각합니다. 때문에 유연하고 원만한 소통 방식을 통해 팀 갈등을 최소화하려고 합니다. 팀원들의 상태를 파악하여 도움을 주기도 하고, 쳐진 분위기는 끌어올려주고 과열된 분위기는 반대로 잡아주는 등 멘탈적으로 좋은 팀 환경을 만들기 위해 노력합니다. 뿐만 아니라 스스로 명확한 방향성과 뜻을 정해두지만, 상황에 따라 변주를 줄 수 있는 유연한 사고방식을 통해 합리적인 결과를 이끌어내려고 합니다. 실제로 프로젝트를 진행하며 팀원들에게 팀 분위기와 작업 퀄리티 상승 부분에서 좋은 평가와 신뢰를 받은 경험이 있습니다. 한 가지 보완할 점으로는 한 가지에 매몰되는 경향이 있습니다. 하나에 집중하면 스스로 만족할 때까지 붙잡고 있습니다. 무언가를 이해하는 과정 속에서도 메커니즘을 확실하게 파악하기 위해서 시간을 오래 투자하게 되는 경우도 종종 있었습니다. 이를 보완하기 위해서 유연한 사고방식을 접목시켜서 스스로 적정선을 찾는 습관을 들이고 있습니다. 모든 것을 내 기준에 맞추려 하기보다 중요한 핵심 포인트를 찾아 빠르게 판단을 내려보는 방식으로 해결하고 있고, 특히 PM 경험을 통해서 익힌 마일스톤을 스스로에게 적용해보는 과정이 이런 단점 보완에 많은 도움이 되었습니다.

4. 지원 동기 저는 창작을 ‘ 나만의 것 ’ 을 만들고 싶다는 마음에서 시작했습니다. 나만의 음악과 세계관을 만들고 싶었고, 게임을 하면서도 나만의 규칙을 만들어 즐기곤 했습니다. 그러나 그 과정에서 개인적으로 느꼈던 것은 내가 만들고 싶은 것에 대한 자기만족보다 누군가와 공유되고 감정이나 의도가 전달되는 창작물이 더 큰 가치가 생긴다는 점입니다. 게임 기획 부트캠프에서 여러 가지 프로젝트를 진행하며 팀원들과 다양한 의견을 나누고, 게임의 가치를 함께 만들어 가는 과정에 큰 매력을 느꼈습니다. 세상엔 정말 다양한 생각을 가진 기획자들과 유저들이 있고, 그런 다양한 의견들이 조화롭게 모였을 때 비로소 게임의 완성도를 높일 수 있다고 생각합니다. 다양한 경험을 통해 얻게된 입체적인 시각, 그리고 끝없는 배움에 대한 갈증과 모든 부분에서의 수행력은 저 뿐만 아니라 팀, 그리고 함께 완성도를 높여가려는 회사까지 좋은 영향을 줄 것이라고 생각합니다. 회사의 체계적인 관리 아래에서 게임의 가장 기본적인 핵심 재미를 효율적이고 의도적으로 설계하여 탄탄한 기초를 쌓을 수 있는 팀원이 되고싶습니다.
