만렙을 향해 나아가는 지원자, 윤동현입니다!

1. 지원 동기 저는 게임을 단순한 즐길 거리가 아닌 경험의 집합체 라고 생각합니다. 학창 시절부터 RPG 를 즐기며 신규 콘텐츠 출시 전의 설레는 기대감, 고난도 레이드를 수차례 시도 끝에 클리어 후 팀원들과 나누던 안도감과 성취감까지, 현실과는 또 다른 수많은 감정과 기억을 게임 속에서 쌓아왔습니다. 저에게 게임은 또 하나의 삶이자, 감정의 스펙트럼을 넓혀준 소중한 공간이었습니다. 그러다 문득, 제가 느꼈던 이 수많은 감정이 우연이 아닌 누군가의 노력끝에 나온 설계의 결과물이라는 것을 알게 되었습니다. 아이템 드랍률 하나에 일희일비하고, 던전의 기믹 하나에 팀원들과 머리를 맞대던 모든 순간들이 기획자의 의도였다는 사실은 저에게 큰 경외감을 주었습니다. 누군가에게 평생 기억될 수 있는 경험을 선물하기 위해 판을 짜는 기획자의 역할에 더욱 빠져들게 되었고, 저 또한 플레이어들에게 여러 감정과 경험들을 줄 수 있는 설계자가 되고자 게임 기획자의 길을 걷기 시작했습니다.

2. 강점 및 약점

[주도적 실행력]

저의 강점은 프로젝트의 성공을 위해 주어진 업무 범위를 한정 짓지 않고 필요한 역할을 찾아내는 주도적 실행력 입니다. 단순히 맡은 파트에 안주하지 않고, 팀의 일정과 상황을 파악하여 개발속도를 높일 수 있는 파이프라인을 구축하려 노력합니다.

[설계적 시행착오]

약점은 강점인 주도적 실행력을 바탕으로 시작하였지만, 데이터 효율을 고려하지 못하고 수많은 조건을 단순 Bool 컬럼으로 나열하여 테이블 구조가 비대해지는 등의 설계적 시행착오 를 겪는 문제가 있었습니다. 또한, 모든 기획 요소를 데이터화하려는 욕심에 개발 효율보다 구조의 복잡성이 높아지는 문제도 발생하였습니다.

[피드백 수용을 통한 데이터 정규화 및 최적화]

이러한 약점을 보완하기 위해 개발팀과의 적극적인 소통 및 리뷰를 진행하여 Enum 을 활용하자는 결과가 나왔습니다. 즉각 수용하여 테이블을 전면 재구축했고, 하드코딩이 효율적인 부분과 데이터화가 필요한 부분을 논의하며 더욱 정교해진 데이터 정규화 과정 을 거쳤습니다. 이를 통해 혼자만의 설계에 갇히지 않고, 개발하기 편하고 관리하기 쉬운 데이터 구조를 만드는 법을 경험하였고, 현재는 이러한 경험을 바탕으로 기획 초기 단계부터 개발 효율을 고려한 구조 설계 습관 을 기르고 있습니다.

3. 경험 및 사례

[프로젝트의 병목을 해결한 데이터 설계와 주도적 테스트 환경 구축]

기획 아카데미에서 2D 액션 로그라이크 프로젝트를 진행하며 밸런스 파트를 담당했습니다. 당시 컨셉 기획은 완료되었으나, 개발팀 합류 직전까지 실제 엔진에 적용할 데이터 테이블이 부재한 상황 이였습니다. 저는 이대로 개발이 시작될 경우 발생할 소통 비용과 일정 지연을 방지하기 위해, 직접 데이터 테이블 설계 및 관리를 자원 했습니다. 밸런스 기획자로서 시스템 구조를 직접 설계하는 것이 장기적으로 유연한 수치 조정과 개발 효율 향상에 필수적이라 판단했기 때문입니다. 프로젝트 후반에는 날마다 메인 빌드가 변경되는 상황에서도 안정적인 테스트를 이어가기 위해, 밸런싱 전용 빌드를 메인 빌드에서 별도로 분리하여 배포 하였습니다. 이를 통해 팀원들의 QA 및 밸런스 피드백 루프를 크게 단축시켰으며, 의도한 재미를 실시간으로 검증하는 프로세스를 정착시켰습니다. 이 경험을 통해 데이터를 구조적으로 바라보는 시야를 갖게 되었고, 단순히 기획안을 내는 것에 그치지 않고 팀 전체의 개발 효율을 높이기 위한 운영 방식 까지 고민하며 프로젝트를 완수하는 성취감을 맛보았습니다.
