이상의 현실 구현을 위해서 노력하는 자세가 가장 이상적이라고 생각합니다.

1. 지원동기 (왜 게임 기획자인가) 기획자는 추상적인 그림에 대한 청사진을 만드는 사람이라 생각했습니다. 저만의 색깔이 담긴 기획에 대해서 욕심이 생기는 계기이기도 했습니다. 기획자란 직무에 대해서 늘 관심이 많았습니다. 그 중에서도 왜 게임 기획자인가 하면, 게임이라는 매체만 이 가진 양방향 소통에 집중하였습니다. 공급자와 수급자가 실시간으로 가장 소통 되는 매체라 생각하였고, 소통의 힘을 극대화 할 수 있다고 생각하여 게임 기획자 를 희망하게 됐습니다.

2. 나의 장점 앞서 말했듯이 저는 소통의 힘을 강하게 생각합니다. 소통의 과정과 방법 에 따라서 최선과 최악이 갈릴 수 있다고 생각합니다. 이는, 현대 사회에 서 협업을 피할 수 없는 상황에서 협업의 과정과 결과에 대한 효율적인 투자라고 생각합니다. 저는 소통에 대해서 많은 고민을 하는 만큼 소통적 인 능력이 저의 강점이라고 생각합니다. 소통의 과정에서 저는 늘 상대방 의 화법과 상대방만의 언어를 이해하고자 노력합니다. 그리고 저의 언어가 상대방에게 오해되지 않도록 노력합니다. 저는 이러한 노력이 저의 강점이 된다고 생각합니다.
