플레이어에서 분석가로, 이제는 기획자로 성장하는 중입니다.

1. 기획자 지원 동기 “기획자를 지원하게 된 동기는 저 스스로가 분석하고 설계하며 규격화시키는 것을 좋아 하고 즐긴다는 것에 대한 자각이었습니다.” 게임의 승패를 가르는 요인을 고민하던 플레이어 시절의 저는 메커니즘을 분석하고 수치 를 비교하며 패턴을 찾아내려 노력하는 유저였습니다. 이러한 장점을 살려 코치 시절 게임 분석 방법과 승리를 위한 패턴을 가르치며, 구조를 파악하는 연습을 가르치는 동시에 스스로 학습하였습니다. 교육자로서는 코칭과 티칭을 나누어 교육의 프레임워크를 구축함과 동시에 수강생 및 선 수들의 경험을 구조화하여 학습에 적용하기도 했습니다. 더 나아가 서비스 기획자와 데이터 분석가로 일하며 추상적인 아이디어를 요구사항에 맞 춰 구체화하는 방법과 인사이트를 도출하는 법을 훈련했습니다. 저는 이 모든 과정이 게임을 만들기 위한 과정은 아니었지만, 결과적으로 좋은 게임을 만들기 위해 필요한 역량을 길러온 여정이라고 생각합니다. 가장 최근에는 기획자 양성 부트캠프를 통해 기획자 업무에 대한 이해를 높이고 쌓아온 다방면의 인사이트들을 "게임 기획"이라는 전문적인 형태로 구체화시키고 있습니다.

2. 직무 관련 경험 “기획자 양성 부트캠프를 부트캠프를 통해 장르와 규모, 수행해야 하는 역할이 달라지는 세 번의 프로젝트를 거치며 기획자로서 시야와 역량을 확장 및 발전시켰습니다.” 첫 번째 프로젝트 5인 팀으로 MD 기준 4일 안에 진행된 비주얼 노벨 제작 프로젝트로 저는 시나리오 작 성을 담당하였습니다. 작성된 시나리오를 데이터 테이블로 다루며 씬 하나를 구성하는 인물, 텍스트, 분위기 등 추상적 감성들을 데이터 테이블 변수로 쪼개어 설계하고 작성했습니다. 이 과정을 통해 데이터 구조(스키마)에 대한 이해와 유저들이 느끼는 추상적 감성들이 실제 어떻게 제어되는가에 대한 인사이트를 얻었고, 스키마 설계하고 테이블을 다루는 경험을 얻었습니다. 또한 직접 아트 및 사운드 리소스를 다루며 유관 직군과의 협업 필요성 및 중요성을 확 인하게 되었습니다. 두 번째 프로젝트 기획 6인 팀으로 MD 기준 14일 안에 로그라이크 게임을 제작하는 프로젝트에서, 저는 PM으로 일정 관리 및 기획 리뷰를 전담했습니다. 이 과정에서 가장 크게 얻은 경험은 현실적인 문제 해결 및 대응 그리고 기획서 문서 작 성 역량과 병목을 조율하는 거시적인 시야입니다. 14일이라는 데드라인을 소화하기 위해, 저는 초기 123개에 달하는 태스크를 WBS로 세 분화하고 구체적인 마일스톤을 설정했습니다. 나아가 이 항목들을 간트 차트와 번 다운 차트로 시각화하여 소통 마찰을 줄였습니다. 이 작업을 통해 기획의 일정 하나하나가 개 발자와 어떻게 물려 있는지 파악할 수 있었고, 기획 파트의 산출물 지연이 개발 파트 전 체의 치명적인 병목으로 작용한다는 것을 구조적으로 체감했습니다. 실제로 프로젝트 중반부에 초기 기획의 볼륨 산정 실패로 인해 프로젝트 완수에 제동이 걸리는 위기가 찾아왔습니다. 기능 중심의 코어 루프만 기준점으로 남기고, 번 다운 차 트의 지표를 바탕으로 우선순위가 떨어지는 곁가지 스펙들을 과감히 잘라냈습니다. 결과 적으로 123개였던 태스크를 66개로 약 50% 압축하면서 제한 시간 내에 최종 프로젝트 를 완수해 냈습니다. 이 경험을 통해 개발을 위한 기획 문서의 작성 요령과 해당 문서 작성 수준, 즉 개발자 와의 문서 소통이 개발 과정에 미치는 영향력을 체감했으며, 프로젝트는 개개인 역량도 중요하지만 현실적인 프로젝트 설계와 문제 해결 및 대응에 달려있음을 이해하게 되었습니다. 세 번째 프로젝트 기획8인 개발5인 팀으로 MD 기준 15일 안에 동안 슈팅 로그라이크 게임을 제작하는 프 로젝트에서 저는 시스템 및 콘텐츠 기획자 역할을 맡았습니다. 개발자와 원활한 소통을 위해 시스템 및 콘텐츠 기획 문서에 플로우 차트, FSM, BT를 설 계하여 도식화하였고 Unity 환경에서 겪게 되는 예외 처리를 공부하여 벽면 이동 마찰력, 대각선 이동에 대한 노멀라이즈 등을 기획서에 포함했습니다. 또한 시스템 기획에서 스트럭쳐와 아키텍쳐를 도식화하여 전투 시스템 전체 구조에 대한 이해와 무엇을 개발해야 하는지를 시각적으로 표현했습니다. 이 과정에서 중요한 성찰도 있었습니다. 프로젝트 규모를 고려하면 스트럭쳐를 짜며 개 발 스펙을 산정하는 것을 개발자와 소통 없이 작성하면 실제로 개발할 때는 비효율적일 수 있음과 지나친 열정으로 시스템 아키텍처까지 기획서에 시각화하려 했던 시도가, 업무의 월권이 나 불필요한 마찰로 이어질 수 있음을 깨달았습니다. 앞으로는 기획서의 작성 범위를 기획 및 개발 팀원과 먼저 논의하며 소통의 과정을 거쳐 야 한다는 점을 깨닫게 되었습니다.

3. 협업 및 갈등 해결 “갈등 상황에서도 소통을 통해 신뢰 관계를 유지하는 기획자입니다.” 갈등이 발생했을 때, 저는 상대방과 문제를 객관적으로 정의하고 '왜 발생했는가'와 '어떻 게 대처할 것인가'를 함께 고민하며 신뢰를 쌓아가는 기획자입니다. 부트캠프 프로젝트 진행 당시 시스템 기획자였던 저는 프로젝트의 완성도를 높이고 코딩 작업을 돕고자 하는 열정, 그리고 시스템 구조를 학습하고자 하는 의욕으로 기획서 내에 시스템 아키텍처 구조와 데이터 테이블의 세부 자료형(데이터 타입)까지 직접 세세하게 설계하여 전달했습니다. 하지만 이내 팀의 개발자가 저에게 다가와 "데이터 테이블의 자 료형과 시스템 아키텍처 설계는 개발자의 구현 권한으로 알고 있다"라며 조심스럽게 문 제 지점을 짚어주었습니다. 서운함이나 변명보다는 문제가 발생한 원인을 객관적으로 뜯어보았습니다. 저의 선의가 실무의 관점에서는 오히려 프로그래머의 작업 능동성을 침해하고 한계를 규정짓는 월권 으로 작용한 것은 아닐지 생각했습니다. 이 사실을 개발자에게 전달하며 문제가 발생한 원인인 시스템 구조를 학습하는 학습자의 관점과 프로젝트에 대한 열정이 맞물려 발생한 문제임을 공유하며 오해를 풀었고, 개발 팀의 의견을 수용하여 문서를 수정하였습니다. 개발자와 소통하며 조율하자 불필요한 감정 소모가 사라졌고, 개발자들의 능동성을 살려 아키텍처를 자유롭게 구성하며 작업 효율을 끌어올릴 수 있었습니다. 이렇듯 단순히 타인의 의견을 수용하는 것이 아닌, 문제가 발생한 배경을 개발자와 공유 하며 대안을 함께 고민하는 것이 서로의 신뢰를 유지하는 소통이라 믿고 있습니다. 이 갈등 경험은 기획자로 입사한 후 다수의 부서와 소통해야 할 때, 업무의 경계를 존중 하면서도 서로의 신뢰를 유지하는 협업 태도의 기본이 될 것입니다.

4. 강점과 약점, 입사 후 포부 “논리적으로 분석하고 유연하게 조율하는 기획자” 가장 큰 장점은 막연한 느낌과 직관을 객관적인 구조로 치환하는 업무 태도입니다. 코치 와 데이터 분석가 그리고 부트캠프 프로젝트를 거치며 갖추게 된 이러한 태도는 주사위 굴림 하나에도 기댓값과 분산을 고려하고 시스템의 구조나 흐름을 도식화해 보는 등, 게 임의 현상을 수치와 논리로 분석하여 정돈하는 작업에 강점이 있습니다. 이러한 분석적 태도는 막연한 아이디어를 개발 가능한 실체로 빚어내는 저만의 든든한 기반이 됩니다. 반면, 이러한 논리적 완성도에 대한 욕심이 때로는 '지나친 세부 디테일에의 매몰'이라는 약점으로 나타나기도 합니다. 기획의 빈틈을 완벽하게 막고 싶은 의욕이 앞서다 보니, 종종 문서를 깊이 파고들어 작업 시간이 지연되거나 문서 자체가 무거워지는 경향이 있 습니다. 특히 방대한 예외처리나 데이터 설정까지 모두 기획서에 담으려다 보니, 정작 문서를 읽고 구현해야 하는 타 부서의 입장에서는 이를 소화하기 버겁다고 느낄 수 있다 는 시행착오도 겪었습니다. 앞선 프로젝트에서 발생했던 개발팀과의 갈등 역시 이러한 저의 단점에서 비롯된 결과였습니다. 하지만 이 경험을 비싼 수업료로 삼아, 혼자서 완벽한 결과물을 쥐고 고민하는 것보다 초기 단계부터 동료들과 유연하게 소통하는 것이 훨씬 중요하다는 사실을 배웠습니다. 현재는 이 약점을 보완하기 위해 의도적으로 작업 방식을 개선하고 있습니다. 100% 짜 인 기획안을 홀로 완성하기 전에 뼈대가 되는 핵심 초안을 먼저 공유하고, 기획 의도만 을 전달한 채 구현의 디테일은 타 직군의 조기 피드백을 수용하며 함께 채워나가고 있습 니다. 스스로의 기획을 수용적으로 비워내는 연습을 통해 불필요한 마찰을 줄이고 협업 의 능률을 높여가고 있습니다. 입사하게 된다면 이러한 경험을 실무 파이프라인에 적용할 때 저만의 고집을 내려놓고 동료들의 작업 방식을 존중하고 효율을 우선하여 유연하게 조율할 줄 아는 기획자로 성 장하겠습니다.
