따뜻한 심장과 논리적인 뇌로 즐거운 세상을 만드는 기획자 이영우 입니다. 목차

1. 지원 동기 및 성장 배경

1.1. 게임 기획자를 지망하게 된 이유

1.2. 게임 기획자가 되기 위해 했던 노력

2. 성격과 장단점

2.1. 장점과 근거

2.2. 단점과 극복 사례

3. 입사 후 포부

3.1. 회사의 비전 제시

3.2. 내가 입사 후 노력할 일들 지원 동기 및 성장 배경 게임 기획자를 지망하게 된 이유 언제나 세상이 좀 더 즐거웠으면 좋겠다. 라는 생각을 품으며 살고 있었습니다. 그러다 2016 년 플레이 엑스포에서 아케이드 레이싱 게임을 하는 부자를 보았습니다. 정말 행복하게 웃으면서 플레이하는 모습을 보고 “ 아, 나도 이런걸 만들고 싶다.” 라는 생각이 들었습니다. 그날부터 게임이 단순한 오락과 놀이를 넘어 세대를 잇고 더 즐거운 세상을 만들 수 있을 것이라는 생각이 들어 게임 개발자를 지망하게 되었습니다. 처음에는 게임 개발자를 지망하여 컴퓨터 공학과에 재학하였습니다. 하지만 여러 프로젝트를 지나며 구현보다는 설계를 잘하는 사람이라는 것을 느끼고 게임 기획자를 지망하게 되었습니다. 게임 기획자가 되기 위해 했던 노력 처음엔 게임 개발에서 시작했습니다. 2016 년 ‘ 세명 It 고등학교 ’ 에서 ‘GameMaker’ 를 이용해 게임 개발을 처음 배웠고, 2017 년 처음 구매한 ‘ 유니티짱으로 배우는 유니티 5 3D 게임개발 ’ 로 시작하였습니다. 설날에 받은 세뱃돈을 모아 RPG Maker 를 구매해 다양한 게임을 만들어 보았습니다. 2020 년 게임 개발 동아리 ‘TeamODD’ 에 가입하여 다양한 게임을 개발하며 경험을 쌓았습니다. 이후 기획자를 지망하게 되면서, 스테이지 기획을 경험하고, 학교 졸업 프로젝트를 기획으로 진행하며, 게임의 재미를 설계하고 검증하였습니다. 졸업 후 저의 한계를 느끼고 디벨로켓에서 게임 기획에 대해 배웠습니다. 성격의 강점과 약점 (키워드 중심으로 이후 실제 자소서에 쓸 수 있는 내용으로 정리하였습니다.) 장점 도전적인 저는 아무 버스나 타고 어딘지 모를 서울에 내려 지도 없이 서해 바다까지 걸어간 적이 있습니다. 막막한 길위에서 끝없이 앞으로 나아가는 이러한 도전정신은 게임 개발에서도 빛을 바랬습니다. 개발지식이 전혀 없었던 2020 년에 첫 프로젝트인 ‘ 마녀의 시간 ’ 에서 게임 개발에 첫 도전을 하였습니다. 매일 매일 잠을 줄여가며 연구하고 공부하며 0 에서 플레이스토어 출시를 이루어 내었습니다. 또한 비주얼 노벨 프로젝트에서 msw 에 대한 지식이 부족했지만 기능을 공부하고 코드를 분석해가며, 탐색 기능을 설계, 구현에 성공했습니다. 이러한 저의 도전정신은 답이 없는 게임 개발 과정에서 다양한 부분을 겁없이 도전하고 검증하며 재미를 만들어 낼 수 있습니다. 탐구적인 저의 가장 큰 무기는 문제를 해결하기 위한 탐구적인 태도입니다. 가상현실 화석 발굴 캡스톤 프로젝트 당시 손을 인식하는 범위가 모두 다르다는 문제가 있었습니다. 저는 이를 방치하지 않고 가설을 세우고 검증하며 최적의 손 위치를 찾았습니다. 또한 시연 당시 방문객들이 손을 인식시키는데 있어 문제가 발생해 곤란을 겪었습니다. 시연자들의 서있는 위치가 할 때마다 다르다는 것을 파악하고 바닥에 스티커를 붙여 성공적인 시연으로 이끌었습니다. 저는 이렇게 수치와 생각에서 멈추지 않고, 실제 문제를 찾고 해결하는 탐구적인 기획자입니다. 책임감 있는 저는 음식을 남기지 않습니다. 저에게 주어진 일은 더더욱 남기지 않습니다. 주로 학원에서 많이 알바를 해왔습니다. 아이들의 성적은 제가 모든 것을 통제할 수 없는 예측 불가능한 일이었습니다. 하지만 성취도가 낮은 아이들과 높은 아이들의 패턴을 파악하고 수업의 시스템을 수정하여 성취도가 낮은 아이들의 성적을 높이는 성과를 이루었습니다. 이런 책임감은 게임 개발에서도 발휘되었습니다. 기획서를 넘기고 일을 끝내는 것이 아니라 개발자와 끊임없이 소통하고 기획대로 개발되었는지 확인하고, 시스템의 재미를 끝없이 확인하였습니다. 재밌는 게임을 만들자는 뚝심하나로 프로젝트 시작부터 출시, 출시 후 관리까지 지치지 않는 책임감을 가지고 있습니다. 단점 책임이 과도한 가끔은 이러한 책임감이 저의 목을 조르는 경우도 있습니다. 과도한 책임감이 팀원에게 업무를 위임하거나 분배하는 것에 서툽니다. msw 프로젝트에서 팀장과 PM 의 일을 동시에 맡았을 때 팀원에게 업무를 분배하지 않고 제가 밤을 세며 코드를 뜯어보고 수정하고 미완성된 부분을 완성하였습니다. 팀장인 만큼 모든 것을 짊어지려는 저의 태도가 결국 저의 체력적 한계에 부딪히며, 근본적인 문제해결에 실패하여 팀원의 사기가 떨어졌습니다. 결국 프로젝트는 실패로 이어졌습니다. 이후 경험을 토대로 ‘ 정리된 규칙 ’ 에 대한 필요성을 느꼈습니다. 기간내에 나오지 못한 업무에 대해 규칙을 통해 처리하고 문제가 발생했을 때 혼자 뒤에서 모두 끌어안는 것이 아닌 정해진 가이드라인을 통해 처리해야 함을 느꼈습니다. 이를 통해 서로가 서로를 믿을 수 있는 환경을 조성해야함을 배웠습니다. 투박한 초록색 티셔츠 위에 파란색 셔츠 제가 어제 입은 옷입니다. 저는 시각적인 아름다움이나 미적인 감각을 캐치하는데 다소 투박한 사람입니다. 게임을 기획하는데 있어 수치적인 설계나 논리적인 설계는 자신있지만, 제가 상상하는 공간적인 분위기나 연출을 말로 설명하는데에는 어려움이 있습니다. 이는 아트와의 협업에서 큰 어려움이 있었습니다. 처음 스테이지 기획을 맡았던 ‘Triste’ 맵 타일의 분위기와 구현 방식을 설명하는데에 큰 어려움이 있었습니다. 그때 그 아트분이 “ 레퍼런스를 주세요 ” 라고 반복해서 요구하셨고, 그때 “ 아, 설명이 안되면 보여드리자!” 라는 것을 깨닫고 100 마디 말보다 가치있는 레퍼런스를 찾게 되었습니다. 이후 진행된 프로젝트에서 다양한 레퍼런스를 제시하며 성공적으로 소통할 수 있게 되었습니다. 입사 후 포부 회사의 비전 제시 (두가지 버전으로 회사의 비전과 맞는 것으로 선택하여 사용)

1. ‘ 게임으로 즐거운 세상을 만들겠다.’ 저의 꿈은

[회사명]

가 지향하는

[회사의 비전]

과도 맞닿아 있습니다. 입사 후 이 목표를 이루기 위해 다음과 같은 무기를 갈고 닦겠습니다.

2. 도전적인 탐구로 책임감 있는 결과물을 만들어 내는 저의 태도는

[회사명]

가 지향하는

[회사의 비전]

과도 맞닿아 있습니다. 입사 후 이 목표를 이루기 위해 다음과 같은 무기를 갈고 닦겠습니다. 입사 후 노력할 일들 첫째, 직관에 의존하지 않겠습니다. 그동안의 프로젝트에서 배운점을 바탕으로 철저한 탐구와 데이터의 기반하는 탄탄한 기획으로 납득할 수 있는 기능 시스템 설계와 타 부서간의 소통에 문제가 없는 기획자가 되겠습니다. 둘째, 효율적인 기획을 추구하겠습니다. 과거 프로젝트의 실패를 발판삼아 개발에 필요한 리소스를 정확히 파악하고 정확한 레퍼런스로 소통하여 타부서의 업무 피로도를 낮추고 원활히 프로젝트를 굴리는 잘 짜여진 톱니바퀴 같은 기획자가 되겠습니다. 따뜻한 심장으로 유저의 즐거움을 찾고, 차가운 머리로 논리적인 시스템을 설계하여

[회사명]

의 가치를 증명하는 기획자가 되겠습니다.
