무색, 무취함으로 많은 사람과 잘 지내는, 그러나 결단력과 실행력을 갖춘 지원자 이정헌입니다. 지원 동기 직전 직장이 병원 물류관련 간납회사 였었는데, 잦고 늦은시간까지의 야근을 하며 문득 그런 생각이 들었습니다. ‘ 이렇게 야근을 하는 것 자체는 크게 상관이 없지만, 이렇게 야근을 하면서 까지 일을 해야 한다면, 창조적인 결과물이 보이는 일을 하고 싶다.’ 라는 생각이 들었습니다. 그런 생각을 갖고 있던 차에, 계약 단위의 만료기간이 다 왔을쯤, 정직원 전환제의가 들어왔으나 저는 앞서 이야기드린 생각을 갖고 있었기에, 제의를 받지 않고 계약만료로 나오게 되었습니다. 나온 이후 저는 제가 뭘 하고 싶은지에 대해서 명확하게 하기 위해서 제가 어떤 사람인지 한참을 고민했습니다. 상담도 받아보고 상담을 통해 Tci 검사등도 진행해 보며, 먼저 스스로가 어떤 사람인지, 어떤 특성을 갖는지 확인해 보는 과정을 거쳤습니다. 그 다음은 해당 특성에 맞는 직무나 직군은 어떤게 있을지 많은 고민을 했습니다. 그러던 차에 기획이라는 직무에 대해서 다시 한번 생각해 볼 수 있는 기회가 생겼습니다. 마냥 어릴적엔 기획에 대해서 크게 관심이 없었습니다. 그때만 해도 그냥 아이디어만 내고 그런 직무인가 하는 생각에 별 생각이 들지 않았었는데, 현재에 와서 다시 생각해보니 아이디어만 내는 일을 하는 있다는 것이 납득하기 어려웠습니다. 하지만, 실제로 기획자 라는 직업은 존재하고, 그런 업무를 진행하고 있음은 분명한데, 그럼 이 직업을 가진 사람들은 정확히 뭘 하는 걸까 하는 생각이 들었습니다. 많은 생각 끝에, 기획자는 아마 자신의 생각 (아이디어를 포함하는) 을 문서화 해서 전달하는, 그러니까 일종의 설계도를 만드는 업무에 가깝지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 실제로 부트캠프 과정을 진행하며, 저의 그런 생각에 대해 실제로 그러한지에 대한 질문을 드렸던 것 같습니다. 받은 답변을 실제로 그렇다 였고, 그 답변으로 인해 저는 제가 직무를 전환함에 있어서 틀린 생각이 아니었음을 확신하게 되었습니다. 수 많은 사람들이 직무를 전환함에 있어서 막연한 기대만으로 준비를 하거나 회사에 들어가게 되었을 때, 자신의 생각과 달라 실망하거나 다시 재이탈을 하는 경우가 있는 것으로 아는데, 다행스럽게도 그런 방향은 아니라 다행이라는 생각도 들었습니다. 그렇다면 이 기획이라는 업무가 저는 마케팅이나 여타 그러한 직무처럼 도메인에 따라 크게 갈리는 직무라고 생각이 들었습니다. 도메인에 따라서 크게 갈라지는 직무라면, ‘ 나는 내가 좋아하는 가장 관심있는 분야인 게임을 도메인으로 가져가야겠다.’ 라고 생각이 들었습니다. 적합한 분야 내에서도 좋아하는 도메인이라면 더 좋은 결과물을 낼 수 있다고 생각합니다. 성격의 장단점 저는 기본적으로 크게 색깔이 두드러지는 사람이 아니라고 생각합니다. 개인적으로 완전히 무색, 무취는 아니더라도 그에 가까운 사람이 아닌가 싶습니다. 어떤 사람들은 자신만의 색깔과 개성, 특별함이 존재하는 것 만이 좋은 것이라고들 하지만, 저는 다르게 생각합니다. 세상에는 수 많은 사람들이 존재하고, 그 사람들이 모여서 무언가를 하게 될때, 각자 자신만의 색깔을 주장하고 밀어붙이기만 한다면, 문제가 발생하거나 혹은 서로 시너지를 내지 못한채 더 나은 결과물을 향해 나아가기 어려울 것입니다. 저는 그 사이에서 무색, 무취함을 활용 하여 사람들 사이에서 서로 잘 뭉쳐 질 수 있도록 하거나, 서로 잘 시너지를 낼 수 있도록 해왔습니다. 이런 부분들은 입사 후에도 잘 반영될 수 있을 것입니다. 그렇다고 제가 무색, 무취라는 것 하에 결단을 내리지 못하거나 모든것을 중용이나 수용한다는 것은 아닙니다. 기본적으로 이성적으로 생각하려는 사고하에서 생겨난 성격이기에, 선택과 판단이 필요한 지점에서는 충분하고 다양한 관점에서의 정보를 받아들이고 그것을 기반으로 합리적인 판단을 내리려고 합니다. 또한 기본적으로 ‘ 내가 속한 그룹이 다 같이 잘되자.’, ‘ 좋은 분위기를 잘 만들어야 좋은 결과물이 나오기 쉽다.’ 와 같은 생각을 하고 있기 때문에, 그룹이 더 잘되고 좋은 분위기가 될 수 있도록 많은 신경을 쓰려 하거나 그러한 방향으로 나아가는 것에 많은 고려를 하곤 합니다. 가령, 팀 프로젝트가 진행된다면, 프로젝트간에 결과물을 무사히 완수하는 것은 당연하고, 그 외에도 팀원들이 이 프로젝트를 통해서 좋은 분위기 하에, 추가적으로 어떤 것들을 더 얻어갈 수 있을까 고민하거나, 혹은 뭔가 조금 이탈 된 인원은 없나 확인해보며 팀이 나아가는 것을 많이 신경썼습니다. 하지만 제가 팀의 화합과 좋은 분위기를 지향하지만, 그렇더고 하더라도 냉정한 판단을 하지 않은것은 아닙니다. 팀 내의 전체적인 이점을 위해서라면 누군가 살짝 불편할 수 있더라도, 진행한 후에 그것으로 손해를 보거나 불편함을 겪은 사람에게 그것에 대한 할 수 있는 한의 보상을 하려하는 편입니다. 그 대상이 제가 되었다면, 납득가능한 선이라면 크게 개의치 않는 편입니다. 업무 역량 및 희망 포지션 기본적으로 시스템, 레벨, 밸런스 기획에 대해서 희망하고 있으며, 추가적으로는 PM 직군에 대해 희망하고 있습니다. 평소에 늘 갖고 있는 습관 중 하나는 ‘ 왜 ’ 에 대한 의문과, 어떤 현상등에 대해 어떤 구조를 가지나에 대한 생각인데, 이러한 부분들이 시스템 기획에 대해 잘 반영될 수 있다고 생각합니다. ‘ 왜 ’ 와 ‘ 구조에 대한 생각 ’ 이 두가지가 시스템 기획을 진행함에 있어서 가장 중요한 두 가지라 생각하는데, 그런 부분에 대해서 빠른 적응과 발전이 있을 것이라 기대하고 있습니다. 레벨디자인의 경우, ‘ 왜 ’ 를 통한 납득을 기준으로 사용자의 경험을 설계할 수 있다는 것이 정말 매력적인 직무라고 생각했습니다. 누군가는 레벨디자인이 단순히 맵을 디자인 하는것만이라 생각 할 수 있겠습니다만, 저는 레벨디자인이라는 직무는 게임기획 내에서 유저의 재미에 대해 가장 크게 와닿을 수 있는 분야라고 생각합니다. 제가 생각하기에 게임에서 겪는 경험이란, 유저입장에서 그 게임의 대부분이라 하더라도 크게 틀린말이 아니라 생각합니다. 그런 유저의 경험을 설계할 수 있는 직무라는 부분이 정말 매력적인 직무라 생각했습니다. 밸런스의 경우, 제가 흥미를 갖고 있는 경제쪽이나, 수학과도 관련이 있는 분야라 생각되어서 선호직무에 선정해 두었습니다. 단순히 수치를 조정해서만 무언가를 하는 것이 아니라, 현실의 어떤 자연현상들을 수치로 표현해내는 일들을 일컫어, ‘ 수학은 자연의 언어다.’ 라는 말이 나오는 것 처럼 밸런스의 경우도 단순히 수치를 조정하는 것이 아니라, ‘ 왜 ’ 를 통하여 ‘ 납득가능 ’ 하게끔 조정하는 직무일 것이라 생각하기에 매력적이라 생각합니다. PM 의 경우 이전 직장에서 병원물류관련 간납회사에서 일을 했었는데, 병원과 의료물품공급업체 사이에서 각 파트의 파트장분들이나 담당자들과 소통하고 조율을 하거나, 발주 및 창고물품 관리, 팀 내의 작업자들에게 물류업무 지시 및 분배등의 업무를 진행했습니다. 그런 업무들이 PM 에 대해 학습을 진행하고 배우고, 간접적으로 체험해 보면서 꽤 많은 부분이 겹쳐있다는 느낌을 받았고, 도움을 주시는 몇몇 분에게 여쭈어 보았는데, 실제로도 비슷한 형태의 업무가 진행된다는 답변을 받았었습니다. 이미 일부 진행해 본 업무라면 빠르게 적응하고 잘 해낼 수 있을 것이라 생각되어 희망하고 있습니다.
