상상하는 것을 현실로 만드는 지원자, 정석현입니다. 게임이란 콘텐츠를 향한 애정 저의 기억이 살아있는 5 살 무렵부터, 맞벌이를 하시는 부모님과 아침부터 떨어지게 되는 것이 무서워 매일 아침을 울고불며 부모님의 바짓가랑이를 잡았던 기억이 납니다. 초등학교에 들어가기 전까진 밖에 나가는 것을 무서워하고 어울려지낸 또래 친구도 없었습니다. 제 아버지는 청년 시절부터

[디아블로 2]

,

[미르의 전설]

등 온라인 RPG 게임을 즐겨하셨던 기억을 되살려, 제가 혼자 집에 있는 동안 심심하지 않도록 컴퓨터를 사용하는 법을 알려주셨습니다. 어린 나이에 인터넷을 떠돌며 가장 처음 접해본 게임은

[포트리스 2 블루]

였습니다. 당시에 TV 에서 방영했던 포트리스 애니메이션을 굉장히 좋아했었기에 그 게임에 푹 빠져들게 되었고, 그 때부터 게임은 제 인생을 이야기할 때 절대로 빼놓을 수 없는 요소가 되어가기 시작했습니다.

[그랜드 체이스]

에서 전직 아이템을 구매하기 위해 높은 시험 성적을 받아와 부모님께 캐시 충전을 요구하기도 했고,

[우리가 간다 RPG]

를 오랜 기간 플레이하며 획득했던 변신 반지를 실수로 파기했을 땐 서럽게 울기도 했습니다. 이제는 기억나지 않는 제목의 게임들, 아직까지도 플레이하고 있는 게임들 모두 저를 구성하는 소중한 경험이 되었습니다. 한때는 밤 늦게까지 게임을 하다가 아버지께 잔소리를 듣고 있었습니다. 아버지는 저를 무조건적으로 혼내고 게임을 중단하게 하는 대신, 저에게 진심으로 조언을 해주셨습니다. “ 네가 게임을 하는 사람인 것도 좋지만, 게임을 만드는 사람이 되었으면 어떻겠느냐 ” 당시의 저는 꿈은 많았지만 명확한 하나의 꿈, 장래희망은 존재하지 않았습니다. 아버지의 진심이 담긴 한마디에 저는 평소에 가장 좋아했던 게임과 음악을 합쳐 게임 음악을 만드는 작곡가가 되겠다고 결심했습니다. 그렇게 저는 음대 진입을 목표로 피아노, 화성학, 사운드 디자인 등 본격적인 입시 준비를 함과 동시에, 되고싶은 미래의 나의 모습을 그려나가기 시작했습니다. 위기를 기회로 만드는 사람 과감하게 뛰어든 작곡의 세계는 저를 반겨주지 않았습니다. 음악 이론과 피아노는 제 적성과 거리가 너무나 멀었고, 무엇보다 즐겁게 느껴지지 않았습니다. 학원에서 배우기 시작했던 다양한 과목 중 단 한가지, 사운드 디자인 만큼은 제가 하고 싶었던 일과 닮아있었습니다. 제가 가장 좋아하는 두 가지 요소를 동시에 다루면서 구체적인 목표가 뚜렷하게 그려지기 시작했습니다. “ 나는 좋아하는 것을 하지 않으면 안되겠다.” 라는 결심을 하며 사운드 디자인 관련 학과에 합격했습니다. 하지만 학교에서 배우게 된 것들은 제가 기대했던 것과는 거리가 멀었습니다. 게임 사운드 디자인을 하고싶었지만 광고, 영화, 음원 녹음 등

[게임]

과는 거리가 먼, 방송국이나 영화업계가 할 만한 것들을 배웠습니다. 과거 따돌림의 영향으로 원활하지 못한 교우관계 속에서 학업에까지 흥미를 잃어가며 자퇴를 고민하기도 했습니다. 인생에서 처음 겪어보는 혼란함 속에서 저는 스스로를 되돌아보기 시작했습니다. “ 이 길을 계속 걸어가는 게 맞는 길인가 이 길이 아니라면 나는 어디를 향해 갈 수 있는가 난 지금까지 이뤄온 것들을 무너뜨릴 준비가 되었나 ” 다양한 고민을 하며 스스로에게 질문만 던지던 차에 답변을 준 것은 다름아닌 게임이었습니다. 휴학을 하고 사회복무요원으로 근무를 하던 당시에 가장 재미있게 플레이했던

[원신]

의 오프라인 행사가 열린다는 소식에 무작정 휴가를 내고 처음 가보는 서울을 향했습니다. 길도 모르고 인파도 붐비는 무더운 여름날, 한 공간에 모인 같은 취미를 공유하는 사람들을 보며 이제껏 한번도 경험해보지 못했던 즐거움을 느꼈습니다. 그제서야 스스로의 질문에 대답을 할 수 있었습니다. “ 지금까지 해온 것들은 틀리지 않았구나.” 꼭 게임과 관련된 전공을 하지 않아도, 지금 잠시 다른 공부를 한다고 해서 내가 게임을 좋아하는 마음이 변하지 않는다는 것을 알 수 있었습니다. 경험을 통한 납득이 가능한 콘텐츠 디자인 복학을 선택한 저는 계속해서 게임 콘텐츠와 관련된 작업물을 만들기 위해 공부했습니다. 게임 트레일러와 인게임 영상 사운드 디자인, 게임 리뷰 영상, 게임 저작권 관련 비평 영상 등을 만들며

[내가 만들 수 있는 게임 콘텐츠]

들을 스스로 학습하고 찾아내며 제작하는 과정을 경험했습니다. 다양한 콘텐츠를 제작하기 위해 게임 업계에 대한 관심도 또한 같이 늘어나고, 더 많은 게임과 관련된 정보를 수집하며 게임이라는 콘텐츠 자체를 깊이있게 이해하기 시작했습니다. 이러한 콘텐츠를 제작하며 느꼈던 것은 해당 콘텐츠가 유저에게 납득이 가능하도록 디자인 하는 것이 매우 중요하다는 점이었습니다. 과거 게임 플레이 경향을 살펴보았을 때, 가장 중요하게 여겼던 가치 중 하나는 “ 이 콘텐츠가 왜 존재해야 하는지, 그 이유가 있다면 그것이 납득 가능한 이유인지 ” 를 중요하게 생각했습니다. 아무런 목적과 이유가 없는 것은 콘텐츠로서의 가치를 완전히 잃게 된다고 느꼈습니다. 사람들이 시간과 자원을 쏟아 즐기는 콘텐츠는 그만한 가치가 있어야한다는 것을 알게 되었습니다. 해당 분석을 바탕으로 콘텐츠의 구성과 흐름이 시청자, 혹은 유저에게 자원을 투자할 가치가 있게끔 만드는 것을 최우선 목표로 설정하고 콘텐츠를 제작했습니다. 그 외 다양한 수업에서

[기획]

과 관련된 다양한 과목에서 큰 흥미를 느꼈습니다. 미디어 콘텐츠 기획 전공수업에서 서비스업 아르바이트 경험을 살려 AI 음성을 이용한 텔레마케터 시뮬레이션 게임 콘텐츠를 기획하여 좋은 반응과 높은 점수를 받았습니다. 또한 예술 경영 전공수업에서 콘텐츠 파트의 팀장을 맡으며 AI 기능과 커뮤니티를 활용한 보이스 이펙터 아이템을 기획하였습니다. 유저 시나리오 작성, 예산 산정, 사업자 등록증 작성 등을 직접 해보며 게임 분야는 아니지만 기획자로서의 역량을 선보이며 두 수업 모두 A+ 성적을 받았습니다. 이러한 배움은 학생으로서의 역량 뿐만 아니라 저의 가치관에도 큰 영향을 주었습니다. 무언가를 만드는 창작자의 시각에서 나만의 독창성과 창의력 만큼이나, 혹은 그보다 더 중요한 것은 시장 분석과 유저 시나리오 예상이었음을 알 수 있었습니다. 그 때부터 저는 그저 느낌만으로 누군가를 위한 콘텐츠를 만드는 것을 지양하고 스스로를 객관적인 시선으로 볼 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다. 이 깨달음은 현재 게임 개발 프로젝트를 진행하면서도 가장 먼저 생각하는 포인트입니다. “ 이 콘텐츠가 존재해야하는 이유가 명확한가 우리가 타겟팅 하는 유저들이 이것을 재밌다고 받아들이게 하려면 어떤 디자인이 필요한가 이것을 유저가 납득하도록 만들기 위해 필요한 과정과 보상은 무엇인가 ” 등을 끊임없이 고민하며 결과적으로

[재미있는]

콘텐츠를 디자인 하기 위해 노력하고 있습니다. 이러한 고민을 잘 녹여냈던 프로젝트 중 하나로, 메이플스토리 월드에서 제작한 게임

[운빨 백팩 히어로]

가 있었습니다. 해당 게임의 콘텐츠 기획 담당으로서 핵심 코어 루프, 콘텐츠, 아이템, 밸런싱을 제작했습니다. 레퍼런스 게임인

[백팩 히어로]

를 직접 플레이하고 다른 유저의 플레이 영상을 보며 핵심 재미 포인트를 분석하였습니다. 메이플스토리 월드에서 제공되는 에셋을 활용한다는 점에 입각하여, 과거 혹은 현재까지도 메이플스토리를 즐겨본 유저를 타겟팅 하여 과거 누구나 한번쯤은 들어본 자쿰이라는 보스 몬스터를 최종 보스로 설정하고 자쿰이 있는 위치까지 도달하는 과정 또한 실제 메이플스토리에서 자쿰을 만나러 가는 과정과 유사하게 기획하여 게임의 전체적인 흐름을 일관성있게 유지하고 앞으로의 게임 흐름이 예상 가능하도록 디자인하였습니다. 아이템과 밸런싱 또한 “ 운빨 ” 이라는 키워드에 맞춰 강화, 주문서 등 확률적인 요소를 활용한 성장을 제공하였습니다. 낮은 확률로 높은 등급의 아이템을 수집하고 각각의 특징을 살린 아이템 디자인을 위해 다양한 무기 스탯, 방어구 옵션, 소모품 수치 등을 데이터 테이블화 하여 로그라이크 장르 특성을 증폭시켰습니다. 매 판마다 다른 빌드를 유도하고 다회차 플레이를 할 수 있도록 설계하여 유저들에게 좋은 반응을 이끌어냈습니다. 유저를 대상으로 한 설문 결과에서도 밸런싱 항목에서 높은 점수를 기록했습니다. 결과적으로 유저 시나리오, 적절한 밸런싱, 의도했던 게임의 핵심 재미와 코어 루프를 이끌어내며 콘텐츠 기획자로서 성공적인 결과물을 만들어냈던 프로젝트였습니다. 과감함인가, 무모함인가 졸업을 앞둔 저에게 새롭게 던져진 고민이 한 가지 있었습니다. 사운드 디자이너가 아닌 게임 기획자라는 새로운 꿈을 꾸게 되었습니다. 다양한 게임 관련 정보를 수집하며 찾아보게 되었던 다양한 현업자분들의 이야기, 특히 평소 즐겨하던 게임들의 디렉터 인터뷰를 보며, “ 내가 가장 하고싶었던 것들을 하고 계신 분들이구나.” 라는 생각을 했습니다. 이미 음향 관련 학과에서의 졸업을 앞두고 있었고, 주변 사람들에게 어느정도 실력을 인정받을 만큼 역량을 길러왔기에 다시 한번 선택의 기로에 놓이게 되었습니다. 하지만 이번의 고민은 그렇게 길지 않았습니다. 이미 이런 갈등을 겪어본 적이 있고, 어떻게 해결했는지도 명확히 알고 있었습니다. 처음 꿈을 꾸었을 때의 결심처럼, “ 내가 진짜 좋아하는 것을 하자.” 라고 결심하고 졸업장을 받은 저는 게임 기획이라는 직군에 도전했습니다. 학교에서 배운 것들, 스스로 쌓아올린 작업물들은 무너지고 쓸모없어지는 것이 아닌, 기획자가 되기 위한 첫 걸음이 되었습니다. 그 시간동안 제가 쌓아올린 것은 사운드 디자이너로서의 역량 뿐만이 아닌 스스로 문제를 직면하고 해결할 수 있는 능력이 되었음을, 진정한 “ 나 ” 를 직면하게 해준 가르침이었음을 깨달았습니다. 이 결심이 결코

[무모함]

이 아닌

[과감함]

이라는 확신을 가지고 저는 지금 새로운 길에 오르려합니다. 되고싶었던 게임 기획자가 되는 나를 상상하며 나의, 혹은 누군가의 꿈을 디자인하는 사람이 되고자합니다.
