현실적인 구현 감각으로 아이디어를 구체화하는 기획자 주재형입니다. 성장과정 저는 4 남매 가정에서 자랐습니다. 즐거운 순간도 많았고, 그렇지 않은 순간도 많았습니다. 그 시간들 속에서 저는 장기적인 인간관계의 본질을 체득했습니다. 상대의 성격을 이해하고 배려하는 것. 서로의 자존심은 잠시 접어 두는 것. 가끔은 서로 엇갈리더라도 그 사람의 근본까지 미워하지는 않는 것. 이러한 경험은 주변 사람들과 좋은 관계를 유지하는 근간이 되어 주었습니다. 저는 20 대 내내 수많은 도전에 직면하고, 때로는 꺾이며 타협해야 했습니다. 그 과정에서 스스로의 능력과 한계를 절감하기도 하며 스스로를 다스리는 법을 배웠습니다. 스스로에 대해 이해하게 되면서, 타인에 대한 이해도 높아졌습니다. 이러한 경험들은 다소 오만하고 외골수적인 면이 있던 저를 좀 더 유연하고 배려하는 사람으로 다듬어 주었습니다. 성격의 장단점 저는 스트레스에 대한 내성이 강한 사람입니다. 둔감하지는 않지만, 문제 상황을 똑바로 직면하고, 그에 수반되는 압박을 견디는 데 능합니다. 또한 저는 예민하면서 유연합니다. 예민한 사람도 많고, 유연한 사람도 많습니다. 하지만 두 성향을 동시에 가지고 있는 사람은 흔치 않습니다. 저는 기본적으로 팀의 방향성에 따르되, 팀이 잘못된 방향으로 가고 있다고 생각하면 명확히 제 의견을 표명합니다. 기획은 “ 좀 더 나은 것 ” 을 고민하는 것이라고 생각합니다. 따라서 예민하게 문제를 감지하는 태도가 필수입니다. 하지만 역설적이게도, 그 어떤 직무보다도 타협할 준비가 되어 있어야 하는 직무이기도 합니다. 그렇기에 예민함과 유연함 사이의 균형을 맞추고, 그 간극에서 발생하는 스트레스를 견딜 수 있어야 합니다. 저는 그 균형을 유지할 수 있는 사람입니다. 제 성격의 단점은 타고난 반골 기질입니다. 본능적으로 모든 상황을 삐딱하게 바라봅니다. 하지만 이 성격은 잘 정제한다면 또 하나의 무기가 된다고 생각합니다. 발전의 동기는 불만이라고 생각합니다. 저는 저의 이러한 성향을 정제하기 위해 다른 사람의 의견을 귀담아 듣고, 이해하려고 노력해 왔습니다. 또한 나쁜 상황에서도 좋은 점을 찾으려고 합니다. 이를 통해 저는 문제 인식과 분석 능력을 증대하였고, 논리적인 비판적 사고 능력을 함양하였습니다. 또한 언어를 세련되고 고급스럽게 표현하는 것에 다소 약합니다. 하지만 이 점 또한 기획자로서 장점이 될 수도 있다고 생각합니다. 복잡한 내용을 누구나 이해할 수 있는 담백하고 명확한 언어로 풀어낼 수 있다는 말도 되기 때문입니다. 실제로 저는 설명을 잘 한다는 말을 종종 듣는 편입니다. 프로젝트 경험 언리얼 엔진 데디케이티드 서버 기반의 FPS 게임을 제작한 경험이 있습니다. Replication 시스템을 통해 서버 / 클라이언트 간 연동을 하고, Server-side Rewind 등의 Lag Compensation 을 통한 보정을 적용하였습니다. 또한 여기에 MySQL DB 를 연동하였습니다. GAS 시스템을 활용한 언리얼 엔진 기반의 AOS 게임을 제작한 경험도 있습니다. 또한 C++ 기반 IOCP 서버와 유니티 클라이언트를 연동한 SRPG 게임을 제작한 경험이 있습니다. 단일 필드에서 플레이어들의 실시간 이동 동기화를 구현하고, 플레이어 간 결투 신청을 통해 인스턴스 전투 룸으로 이동해 턴 기반 전투를 진행하도록 설계하였습니다. 서버와 클라이언트 간 통신 프로토콜은 protobuf 로 설계하고, 파이썬을 통해 packet handler 템플릿 자동화 기능을 제작하였습니다. 기획자로서는 위젯 게임 프로젝트에 참여했습니다. 낚시와 식당 운영이 동시에 진행되는 시뮬레이션 게임으로, 컨셉 기획과 데이터테이블 설계, 그리고 밸런스 / 수치 기획을 담당했습니다. HTML 을 이용한 프로토타입 제작을 했고, 파이썬을 이용한 밸런스 시뮬레이터를 제작했습니다. 데이터테이블을 설계할 때는 불필요한 데이터 양을 최소화하기 위해 정규화, 템플릿화를 했으며 프로그래머와 소통하며 개발 친화적인 데이터 테이블 설계를 하려고 노력했습니다. 또한 밸런스 / 수치 기획을 할 때는 유저 경험과 수학적 논리 모두를 고려하여 수치 조정을 하였고, 자체 개발한 밸런스 시뮬레이터를 통해 기획한 수치값의 결과가 의도대로 나오는지 검증했습니다. 지원 동기 및 입사 포부 저에게 게임이란 단순한 오락이나 놀이가 아닌 탐구의 대상이었습니다. 한 유명 프로게이머는 게임이 스포츠가 될 수 있냐고 묻는 인터뷰에서 이렇게 답했습니다. “ 경기를 하고 준비하는 과정이 많은 분들께 좋은 영향을 끼치고, 경쟁하는 모습이 영감을 일으킨다면 그게 스포츠로서 가장 중요한 의미라고 생각한다.” 저는 이 문장이 게임이 단순히 시간을 쾌락으로 바꾸는 오락인지, 일종의 예술인지에 대해서도 동일하게 적용될 수 있다고 생각합니다. 누군가가 게임을 통해 감동을 받기도, 잠깐의 정신적 휴식을 하기도, 그리고 그 매력에 빠져 탐구의 대상으로 삼기도 한다면, 그것은 예술이라고 생각합니다. 저는 게임이든, 스포츠든, 놀이의 핵심은 자유가 아닌 제한에 있다고 생각합니다. 과도한 자유도는 참여자가 길을 잃게 만듭니다. 놀이에서 규칙의 부족은 그 놀이의 허술함을 뜻합니다. 기획자는 제한과 규칙을 통해 게임이라는 놀이의 완성도를 높이는 직업이라고 생각합니다. 저는 프로그래밍 경험을 통해 시스템 구조를 이해하고, 그 안에서 최선 재미를 설계하는 기획자가 되고자 합니다. 프로그래밍에 대한 깊은 이해는 프로그래머와의 소통 비용을 줄일 수 있고, 구현 가능한 기획을 제시할 수 있는 기준이 될 것입니다.
